__label__2	|	__label__0	9.88亿元投向清洁生产试点。新京报讯(记者蒋彦鑫)市属医院、三级医院须严控过期药品合规处理；三星级以上饭店、大型餐饮企业要重点加强对“地沟油”流向的监控，推进油水分离器、垃圾处理器、厨余垃圾资源化利用等技术应用。昨日，市发改委消息，本市获批国家首个服务业清洁生产试点城市，日前试点城市建设正式启动，本次试点建设涵盖医疗机构、学校、餐饮等十大领域。估算总投资9.88亿元，以企业自筹为主，对于有示范效益的项目，政府将给予资金支持。据了解，未来三年内，市发改委将以市属医院、三级医院为重点推行清洁生产，内容包括加强医疗废水、污泥和医疗废物减量化、无害化处置。如果医院的医疗废水都像普通废水一样直接排放，对环境会造成巨大污染。在实施清洁生产审核后，相关部门要求医疗废水首先要经烘干成为污泥，然后请专业回收公司回收处理，这样才算做到清洁生产。餐饮企业有没有将用过的油随意处置，导致“地沟油”流入市场？对于这一市民普遍关注的问题，市发改委方面透露，餐饮业将主要针对营业面积2000平方米以上的大型餐饮企业和餐饮集团(在京餐厅数量5家以上)率先推行清洁生产。“今年就将推进废弃油脂和厨余垃圾减量化、资源化、无害化。”市发改委相关负责人表示，餐饮业清洁生产将重点加强油水分离器、垃圾处理器、厨余垃圾资源化利用等技术研发、应用和推广；加强对地沟油流向的监控管理。
__label__2	|	__label__0	据国家质检总局近日发布的2014年12月进境不合格食品、化妆品信息显示，由东山县新发贸易有限公司进口的5批次统一泡面产品被检出含有未获检疫准入的肉类成分，分别做退货、销毁处理。对此，统一企业公关部负责人向记者表示，东山县新发贸易有限公司跟统一集团没有任何合作关系，统一集团进口的产品均有自己的代理商，也不知道这家公司是从哪种渠道进口统一相关产品的。并声称由这家公司进口的统一相关产品不是第一次被国家质检总局进境时检出不合格，接下来会与该公司取得联系了解情况，至于统一蜜豆奶被检出违规使用化学物质，该人士则表示还并不清楚情况。据悉，这5批次泡面产品分别为：来一客杯面（牛肉蔬菜风味）、满汉大餐（珍味牛肉面）、统一面肉燥风味特大号、满汉大餐葱烧猪肉面、满汉大餐葱烧牛肉面。另外，在国家质检总局发布的2014年12月进境不合格食品、化妆品信息名单里，产地为美国的宝氏12批次产品以及张君雅小妹妹2批次产品均被检出不合格，遭退货、销毁处理；桂格即冲即食燕麦片（紫米山药）700g被检水分超标，而这也是桂格麦片连续第4个月登上质检进境不合格食品黑榜。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	不知道从什么时候开始，我们身边流行“松露巧克力”。不过，日前央视财经报道：国内的松露巧克力基本都是假的。这一报道让无数“吃货”们惊慌：难道我们吃的“高大上”都是假的?那么，真“假”巧克力有什么区别，“假的”巧克力对身体有怎样的损伤?金陵晚报记者进行了采访。巧克力中“李鬼”充“李逵”。据央视财经报道，在网上，一些松露巧克力的宣传页面上经常出现这样的字样，“纯正巧克力”“真巧克力”。在网页的产品介绍栏里“31%至60%可可脂”“100%纯天然可可脂用料”，更进一步证明了它的纯正。然而业内人士告诉央视财经《消费主张》记者，国内的松露巧克力基本都是假的。业内人士表示，区别真假巧克力主要看使用的原料。行业内公认的真巧克力原料是“可可脂”，而所谓的假巧克力则是用“代可可脂”制成的，按照相关标准，其产品名称上应当注明“代可可脂”。不少巧克力是代可可脂巧克力。随后，记者在淘宝上搜索了一下，一款名叫“诺梵”的松露巧克力进入了记者的视线。因为这个品牌的这款巧克力据称在淘宝上是销售量惊人，好评度奇高。记者查看了一下，这个淘宝店家的这款巧克力，月销量达16390件，评价达4322条，其中好评度达4170条，可见其受欢迎的程度。在这款巧克力的配料表上，记者看到有：白砂糖、(部分氢化)植物油、可可粉、可可脂、可可液块等。而在产品类型一栏中，则明确表明是混合型代可可脂巧克力。配料表上写着可可脂、而产品类型上则写着“代可可脂”，这里的“可可脂”和“代可可脂”有什么不同呢?有没有混淆视听的效果呢?消费者吃的松露巧克力究竟是啥成分呢?。可可脂与代可可脂有啥区别?。随后，记者查阅相关资料发现，可可脂是指从可可液块中取出的乳黄色硬性天然植物油脂，它除了具有浓重而优美的独特香味外，在15℃以下，还具有相当坚实和脆裂的特性。可可脂放在嘴里很快融化，并一点也不感到油腻;而且它也不像其他一般植物油脂，容易发生酸败。可可脂是巧克力的理想专用油脂，几乎具备了各种植物油脂的一切优点，至今还未发现能与其相媲美的其他油脂。而代可可脂主要是一类能迅速融化的人造硬脂，其三甘酯的组成与天然可可脂完全不同，而在物理性能上接近天然可可脂，由代可可脂制成的巧克力产品表面光泽良好，保持性长。不会因温度差异产生表面霜化。不能说代可可脂巧克力是假巧克力。为此，记者采访了南京工业大学食品与轻工学院党委书记熊晓辉教授，他表示，在2015年5月24日，国家会出台一项名为《食品安全国家标准巧克力、代可可脂巧克力及其制品的卫生标准(GB9678.2—2014)》。记者了解到，这份标准将明确定义巧克力和代可可脂巧克力两者的内容。其中，巧克力是指以可可制品(可可脂、可可块或可可液块/巧克力浆、可可油饼、可可粉)和(或)白砂糖为主要原料，添加或不添加乳制品、食品添加剂，经特定工艺制成的在常温下保持固体或半固体状态的食品。代可可脂巧克力则是指以白砂糖、代可可脂等为主要原料(按原始配料计算，代可可脂添加量超过5%)，添加或不添加可可制品(可可脂、可可块或可可液块/巧克力浆、可可油饼、可可粉)、乳制品及食品添加剂，经特定工艺制成的在常温下保持固体或半固体状态，并具有巧克力风味和性状的食品。“代可可脂添加量超过5%(按原始配料计算)的产品应命名为代可可脂巧克力。”针对这点，熊教授坦言，那么目前这些商家的确是在产品标示上出现了问题，只要添加了代可可脂含量超过5%的，就应该在商品名称上直接注明“代可可脂巧克力”或“代可可脂巧克力制品”，而不该还成为巧克力制品。因此，熊教授认为，有了这样明确的界定之后，其实就不能说代可可脂巧克力是假巧克力。代可可脂含反式脂肪酸不能多吃?。随后，记者询问熊教授，之前采访反式脂肪酸时，不少专家提到代可可脂中含有不少反式脂肪酸，它可以升高低密度脂蛋白，降低高密度脂蛋白，增加了心血管疾病的风险，增加患动脉粥样硬化和冠心病的危险性。熊教授表示，其实，不仅代可可脂中含有反式脂肪酸，在他的认知中，可可脂中也不排除含有反式脂肪酸。因此，他认为食用可可脂巧克力，还是代可可脂巧克力，在这点上没有太大的差别。每天一块黑巧有益健康。巧克力，因为独特的口感让无数人拜倒在它的“石榴裙下”。都说巧克力不是健康食品，不过昨天的一则微信说，黑巧克力对身体有益。对此，江苏省省级机关医院营养师刘珊告诉记者，这就是量的问题，要适量吃纯正的巧克力，确实有益身体。我们要多谢肠道内的微生物，正是它们使得黑巧克力对我们的健康更有益处。一项新的研究指出，我们肠道内的益生菌能够利用可可粉中含有的抗氧化物质和纤维素进行发酵。在我们肠道深处，微生物能够通过发酵作用产生抗炎症的化合物，这些物质为人们带来了诸多好处，而预防心血管疾病就是其中之一。可可粉可提高血管功能、提高胰岛素敏感度。如果每天摄入适量黑巧克力有助于降低心脏病的患病风险，刘珊认为，所谓的适量，差不多就是麻将大小，当然，需要提示的是，只有纯正的黑巧克力才有这样的功效，如果不纯，那么就会有反式脂肪酸，就会产生坏的影响。
__label__2	|	__label__0	男子买双汇牌香肠发现白色小蛆仅过保质期1天2012.05.18双汇香肠白色小蛆华声在线>世态万象搜狐新闻最新要闻网友补充在小区的便利超市给家人买火腿肠，当时买了4根，每根1元钱，一共4元。撕开其中1根香辣香脆肠，发现很多白色的小蛆。16日下午，记者在滨湖小区找到解先生，看到了他买的这根标识为“双汇牌”的香辣香脆肠，里面果然有蛆虫在爬动。小区兴盛滨湖便利超市老板娘胡女士证实解先生在超市买了4根火腿肠，长蛆的火腿肠包装上写着生产日期是2月15日，而其他3根的生产日期分别是3月19日、4月17日。超市的老板陈先生表示，超市销售的火腿肠都是3月19日的，不知道怎么会有2月15日的，一般火腿肠的保质期是三个月。解先生表示：“这个虽然过了保质期1天，但是也不应该会长蛆呀。”超市联系了厂家，但是直到当天下午4点，厂家都没来到现场。当日记者将相关情况反映至本报联动职能部门。昨日张公岭工商所王海波所长告诉记者，通过调查，工商所责令超市将解先生购物款4元返还;考虑到解先生尚未食用，且只有一根发现“蛆虫”，为保障消费者权益，工商所同时责令商家对那根问题火腿肠“1赔10”。记者陈斌
__label__2	|	__label__0	“消毒餐具”仅用水洗月牟利2.6万黑作坊被查封2011.05.17湖北消毒餐具包装材料造假荆楚网人民网昨日上午，汉阳一水洗“消毒餐具”黑作坊被查处，其产品竟假冒硚口一家正规消毒餐具的外包装，黑作坊的每套“消毒餐具”比正规厂家便宜0.35元，月利润达到2.6万元。据了解，有群众昨日反映，汉阳井岗村有家生产“消毒餐具”的黑作坊，其生产工艺中没有消毒环节，卫生条件极其恶劣，污水横流。琴台工商所接到举报后立马前往检查。记者随执法人员在现场见到，三名工人正围着一个大盆子，用手工清洗碗筷，旁边有两名工人将清洗过的碗筷用抹布擦干，然后放进一个个大箱内；还有一名工人负责清洗玻璃杯，并用电风扇吹干，碗筷和玻璃杯随即进行封口包装，并标称“康之福消毒餐具”。整个“消毒餐具”生产现场，未见任何消毒设备，地上遍布饭菜垃圾和污水，气味也极为难闻。作坊负责人陈女士称，该“消毒餐具”原在硚口东风工业园生产，因为拆迁了才搬至汉阳，她还提供了“康之福餐具消毒有限公司”的营业执照复印件、卫生许可证复印件及2006年硚口区疾病预防控制中心的检测报告单等资料。随后，执法人员找到硚口康之福餐具消毒有限公司进行核实，发现该公司一直在正常生产和经营，其负责的黄先生称，该公司未授权他人进行生产，井岗村作坊生产的“消毒餐具”应属是假冒的，至于作坊如何获得“康之福”的资料，该公司也不清楚。黄先生还表示，该公司的消毒餐具成本较高，每套餐具配送价达到0.9元，利润微乎其微。黑作坊仅靠人工清洗，其成本很低，对正规厂家的影响极大。据执法人员检查井岗村“消毒餐具”作坊的账本，发现去年12月初起，该作坊就已经开始销售“消毒餐具”。其中，今年4月，该作坊就送货5063件，每件15套“消毒餐具”，每套费用为0.55元，月收入是4.1万余元；而其支出账本显示，4月的房租、水电、洗涤用品等支出仅为4961.3元，再加上负责人称未列入账本的人员工资1万元，其净利润达2.6万余元。最后，执法人员对该黑作坊进行现场查封，并封存了近千套碗筷，责令其立即停止经营，并将立案查处。(记者季动通讯员夏英、宋京)
__label__2	|	__label__0	袋装饺子内现10余厘米长生锈小刀2011.02.14江西饺子混有异物生锈小刀中国江西网凤凰网中国江西新闻网1月13日南昌讯(江西网报实习记者卢婷报道)为了招待客人，去年12月26日，龚女士在百货大楼莲塘店买了一包冷冻水饺，令人意想不到的是，饺子里竟然出现了一把10余厘米长的小刀。水饺生产厂家有关负责人对此表示，食品出厂前都是要通过金属探测器，不可能会有刀子在里面的，这很有可能是有人故意放进去的。目前，该食品生产厂家已经向公安部门报了案。买饺子待客包装袋内竟有小刀饺子素来是中国人比较喜欢用来待客的一道主食。为了招待家里的客人，去年12月26日，南昌市民龚女士在百货大楼莲塘店买了一些面条和一包韭菜猪肉水饺，回到家准备煮的时候，却意外发现包装袋内竟然有一把10余厘米长的小刀，而且小刀还是生了锈的。顾客：公告“天下”提醒大众看见包装袋内竟然出现了一把小刀，龚女士当即打了一通电话给水饺生产厂家，“大概在12月底，那边的一位女业务员来到我家，说赔一箱水饺给我，或者再加赔一箱汤圆给我”，龚女士当时并没有同意，认为这不是赔一箱水饺或汤圆就能解决的。当时食品厂的经理还在电话里对龚女士说，这可能是请的兼职人员包装时不小心把刀子包进去的，但是饺子是没问题的。厂家：希望双方协商合理解决江西网报记者立即联系了该食品有限公司相关负责人张小燕，张小燕向记者说道，他们已经和龚女士联系了，也答应作相应的赔偿，但是对龚女士提出要一千元的赔偿觉得不合理，希望能和龚女士协商合理解决这件事。张小燕还表示，“我们的食品出厂前都是要通过金属探测器的，不可能会有刀子在里面的，这很有可能是有人故意放进去的，目前，我们也已经向公安局报了案。”
__label__2	|	__label__0	珍果广式腊肠酸价超标两月内两上黑榜2013.04.28广东腊肠不合格法制日报新华网近日，广东省广州市质监局公布第五、六批抽查结果。其中广州市增城珍果腊味厂生产的“珍果腊肠”(广式腊肠)两次抽查都发现酸价不合格。广州市质监局指出，广东腌腊肉产品主要采取天然生晒的传统生产工艺，容易导致产品酸价超标。此次抽检，共抽查47批次腌腊肉样品，合格率为97.9%。而唯一不合格的1个批次为广州市增城珍果腊味厂生产的“珍果皇”牌珍果腊肠(广式腊肠)(规格型号：500g/包；生产日期2013-01-05)，不合格项目为酸价超标。而在之前第四批公告中，同样是广州市增城珍果腊味加工厂生产的“珍果皇”牌珍果腊肠被检出酸价不合格，也就是说，该款产品在去年12月和今年1月的两次抽检中都发现酸价不合格。酸价是食用油、油脂及其制品的品质指标，酸价超标表明油脂已经发生氧化劣变，这会引起产品的口味变差。
__label__2	|	__label__1	暗访山东荣成染色海米加工点2012.11.27山东虾工业盐胭脂红色素网易网友补充http://news.163.com/photoview/00AP0001/29640.html#p=8HBMGFHR00AP0001
__label__2	|	__label__0	闽多款饮料被检不合格号称果汁含量50%实测6%2013.02.22多款饮料号称果汁含量50%实测6%闽多款饮料被检不合格腾讯网友补充包括果乐美牌山楂果汁、思必特牌盐点碳酸饮料、臻富牌100%脐橙汁等东南网(微博)—海峡都市报(微博)（记者王钊）本报讯昨日，省质监局公布最新一批饮料产品抽查结果，包括果乐美牌奥必佳山楂果汁、思必特牌盐点碳酸饮料、臻富牌100%脐橙汁等饮料被检不合格。其中果乐美牌奥必佳山楂果汁标称果汁含量50%，实测仅6%。·腾讯智慧，在线智汇·腾讯智慧，在线智汇根据抽查结果通报，有38家企业生产的39批次饮料产品不符合标准的规定。省质监局相关人士表示，有29批次产品微生物指标(菌落总数、霉菌和酵母菌、铜绿假单胞菌)超标，其主要原因是部分企业未能持续保证生产必备条件，生产设备及环境达不到规定要求，或是瓶(盖)消毒不彻底及不密封造成二次污染。有5批次饮料产品品质指标(蛋白质、原果汁含量)不符合标准(产品明示值)的要求，主要原因是企业生产工艺控制不严。有1批次碳酸饮料超量使用甜味剂、防腐剂。(东南网(微博)—海峡都市报(微博))相关新闻：闽3批次铁观音检出农残超标原料进货把关不严N本报记者王钊本报讯昨日，省质监局网站公布2012年下半年我省企业生产的茶叶、粮食产品省级抽查结果。茶叶方面，有3批次发现不合格，合格率为99.8%。经检验，有3家企业生产的3批次铁观音产品农药残留（三氯杀螨醇）超标，主要原因是原料进货把关不严。三氯杀螨醇是一种低毒高效的有机氯杀螨剂，分解缓慢，对人、畜等有低等毒性。省质监局公布的数据显示，我国对茶叶中含有三氯杀螨醇的标准规定值是不大于0.1mg/kg。此外，去年下半年我省还抽查大米、小麦粉、挂面、食用植物油、淀粉及淀粉制品910批次样品，合格899批次，不合格11批次，抽样批次合格率为98.8%。茶叶三氯杀螨醇超标名单安溪县湖上春逸茶厂2012年8月27日生产的安溪铁观音，250g/袋，清香型厦门悦全福茶业有限公司2012年6月18日生产的全福名茶牌全福铁观音（闽南铁观音），250g/包厦门仁山苑茶业有限公司2012年6月6日生产的仁山苑牌铁观音（浓香），100克/盒粮食产品不合格名单龙岩市上杭县汀水源工贸有限公司2012年7月10日生产的汀水源牌野生山茶油，500毫升/瓶压榨，测出不得检出溶剂残留量。上杭县官庄德康榨油厂2012年5月8日生产的圆通山牌野生山茶油，500毫升/瓶压榨，测出不得检出溶剂残留量。德化县祥山大果油茶有限公司2012年6月6日生产的祥意牌德化山茶油，750毫升/瓶，检出酸价超标。福建泉州市福泉春食品有限公司2012年5月11日生产的福泉春牌调和油，680毫升/瓶，检出过氧化值超标。清流县嵩溪益民粮食加工厂2012年10月28日生产的大米，散装，检出无机砷超标。晋江市灵源三兴食品厂2012年7月25日生产的三亿牌精选生粉，165克/袋，检出霉菌超标。福建永辉工业发展有限公司2012年7月3日生产的轩辉牌细地瓜粉，350克/包，检出大肠菌群，霉菌超标。福州诚一食品有限公司2012年7月25日生产的诚一牌生粉，280克/包，检出霉菌超标。广珍食品(泉州)有限公司2012年7月25日生产的520牌精选生粉，500克/包，检出菌落总数超标。福州开发区麦香食品有限公司2012年7月30日生产的三山牌小麦淀粉，25千克/袋，检出霉菌超标。厦门市裕农淀粉有限公司2012年8月28日生产的吉翔牌地瓜粉，160克/包，检出霉菌超标。
__label__2	|	__label__0	37款食品质量不合格在北京被下架2010.01.01北京中国经济网9月2日北京讯(记者影子)北京市8月份以来(截止记者发稿时)，先后共37不合格食品被北京市工商局责令全市停售记者从北京市工商总局获悉，些不合格食品中，二氧化硫超标的产品比重最。就在最近周的抽查中，8个不合格产品中有半是二氧化硫超标食品。二氧化硫超标食物比重大从8月份到今天，北京市工商局发布的五次不合格产品信息中，记者发现检出问题的产品有13款因二氧化硫含量超标被责令下架。这些产品包括地瓜干、金针菇、泡山椒鲜笋、金针菇、黄金梅肉、大料等，产品来自7个省、市，12家生产企业。据了解，二氧化硫对食品有漂白和防腐作用，可延长食品保质期，但长期食用二氧化硫超标的食品会造成肠道功能紊乱，损害肝脏，严重危害人体的消化系统。37个不合格产品名单：(图片来源北京工商总局官网)
__label__2	|	__label__0	买包装牛奶需慎重2006.11.07多地区牛奶造假食品伙伴网医源世界网都说早餐喝杯热牛奶，能让人上班精神百倍，如何选择营养丰富的包装牛奶自然成为市民首要考虑的问题。众所周知，市面上的包装乳类饮料分鲜奶和复原奶两种。鲜奶被誉为“万食之王”，因为它不仅含有丰富营养，还含有许多活性物质。而复原乳是把牛奶炼成浓缩乳后，再添加适量水，制成比例相当的乳液。通俗地讲，复原乳就是用奶粉还原兑成的牛奶。那就是说，复原乳中的营养物质，其实只是在米面肉等食品中大量存在的蛋白质、脂肪等能量类物质，与鲜奶产品差距甚远。有些专家认为，复原乳经过高温处理后，其营养价值甚至不如冰淇淋和雪糕。所以，您在选择奶产品时一定要注意识别。时下，经权威部门鉴定，蒙牛、伊利等大型乳企已全部使用新鲜牛奶，停止生产了复原乳产品。
__label__2	|	__label__0	“恰恰凉茶瓜子”“立顿丽颜茶”在郑遭诉2007.08.29河南瓜子产品不合格郑州晚报法E网郑州职业打假人兰增奇以擅自添加中药“野菊花”、“玫瑰茄”涉嫌违法为由，将安徽恰恰食品有限公司、联合利华食品（中国）有限公司及销售商大商集团郑州新玛特超市（以下简称大商集团）分别告上了法庭，除了要求一加一赔偿外，还请求法院判令被告向原告及广大消费者赔礼道歉，并分别索赔精神补偿金5000元。8月28日，郑州市二七区人民法院正式受理了这两起诉讼案。据原告诉状称，被告大商集团销售的联合利华食品（中国）有限公司生产的“立顿丽颜茶”及安徽恰恰食品有限公司生产的“恰恰凉茶瓜子”在其配料中分别擅自加入药物成分“玫瑰茄”和“野菊花”，根据《进一步规范保健食品原料管理的通知》中规定，“玫瑰茄”及“野菊花”不是药食两用，普通食品禁止加入。而被告联合利华食品（中国）有限公司及安徽恰恰食品有限公司生产的“立顿丽颜茶”和“恰恰凉茶瓜子”其配料表中明确标明加入了“玫瑰茄”、“野菊花”，显然其两家企业严重违反了《中华人民共和国食品卫生法》第九条第八项和第十条的规定，根据第四十二条的规定：生产经营禁止生产经营的食品的，责令停止生产经营，立即公告收回已售出的食品，并销毁该食品。原告还在诉状中称，自古就有“真菊延龄，野菊泄人”之说。野菊花性苦寒，有清热解毒之功效。用于目赤肿痛，头痛眩晕之疗效，但是长期服用或用量过大时，会伤及脾胃阳气，出现胃部不适、胃纳欠佳、肠鸣、大便稀溏等不良反应，脾胃虚寒者及孕妇都不宜服用。2007-8-29
__label__2	|	__label__0	西安火锅店羊肉卷水分大发白是猪肉发黑是鸭肉2011.03.01陕西火锅店产品不合格三秦都市报健康报网西安火锅店羊肉卷水分大发白是猪肉发黑是鸭肉发布日期：2011-03-01来源：三秦都市报我要评论(0)更改字体：大中小打印关闭作者：马昭近日，有媒体曝光浙江金华猪肉加羊肉香精做成羊肉卷，而且当地火锅店用这样的羊肉卷已成行规。新闻播出后，西安不少读者也报料，在西安一些中低档火锅店也存在这样的现象。价格十多元的羊肉卷“水份”大。记者探访到，西安市场鲜羊肉每斤批发价为22元。据批发商揭秘，发白的是猪肉，发黑的是鸭肉。读者报料这家火锅店羊肉咋没味?吃火锅，羊肉是必不可少的一道菜。西安火锅市场的羊肉是否真如读者反映的水分大?2月27日晚，记者带着一位曾经营火锅店数年的朋友来到位于西安端履门柏树林十字一家名为“彤德莱”的火锅店。在菜单上记者看到，羊肉的价格为18元一份。记者点菜后服务员送上的羊肉颜色粉红，用筷子轻轻一夹便会折断。记者问：“怎么没有羊肉味?”服务员：“我们这里的羊肉一直就是这样的。”随后，记者将羊肉放入锅中，有淡淡的羊肉味。经营火锅店的朋友称，纯的羊肉放在锅里怎么煮味道都很嫩，而这个肉煮一会就“老”了。但没经过鉴定，不能说真假。读者刘女士最近常去位于菊花园的一家“麻辣烫”。但让刘女士感到纳闷的是，十多元一袋的羊肉刚放进锅就“找不到了”，且肥肉、瘦肉就“分道扬镳”，吃到嘴里一点羊肉味都没有。刘女士怀疑这肉的真假，但是又没证据。刘女士说，羊肉的价格都在三十元左右，可是为啥火锅店一包羊肉卷才十多元，且吃着一点羊肉味都没有?记者调查鲜羊肉每斤批发价为22元2月25日上午，记者来到位于西安南郊的朱雀蔬菜批发市场，在牛羊肉区一排排“专卖店”里挂着新鲜的羊肉，记者询问有没有吃火锅的羊肉卷，几个老板都表示没有，因为新鲜的羊肉供不应求，一般早上八九点都已经卖完了。牛羊肉区一位老板告诉记者，现在的牛羊肉专卖店鲜羊肉每斤的批发价为22元，零售价在三十元左右。记者问一袋袋装羊肉不到十元这是为何?老板一语点破：“那羊肉咋能吃?是假的，掺水了。”在“交易中心简8号”一家名为“智华水产店”里，记者询问有没有涮锅的羊肉卷，一女服务员称，牛肉、羊肉都有。记者问：“我要不好的肉，有没有鸭肉做成的?”服务员警惕地说：“这袋子上写的是啥肉就是啥肉。”记者表示要购买，女服务员从冰箱里拿出一袋。记者发现这个袋装的羊肉重量为400克，袋子上赫然写着某品牌的字样，袋子内的羊肉发白。记者质疑这羊肉卷的质量时，服务员说：“我们每天批发几百袋子呢，都供给了小火锅店，你就放心买吧，别人也吃不出来。”商家揭秘发白的是猪肉，发黑的是鸭肉记者以8元的价格购买了一袋这个牌子的羊肉卷，然后拨打了外包装上的生产商电话。接电话的男子自称姓刘，记者称火锅店要开业，想购买价格低的羊肉。对方说：“我们这都是好的羊肉，批发价每袋12元钱左右。便宜的有用鸭肉做的和大肉做的。”记者问：“怎么分辨真假羊肉?”刘姓男子说：“如果肉卷发白，肯定是用大肉做成的，但是如果肉放了会儿变黑那就是用鸭肉做的。”记者表示想买，刘姓男子给记者提供一个电话号码说，你找他，姓孙的，他那边是用鸭肉和大肉合成的，也便宜，批发价格大约在6.5元左右。记者拨通孙姓男子的电话，他十分谨慎，先问记者买肉是做什么用的。记者称要开个火锅店，想买一些便宜的肉。孙又问火锅店在哪里。记者一一回答，他见并无可疑之处才说：“批发价每箱190元，一箱30袋，6.3元一袋，要得多能再便宜一点。”记者问，用鸭肉做的顾客是不是能吃出来?孙姓男子笑着说：“现在市场上的羊肉，大部分都是鸭肉和大肉做的，谁能吃的来!我们也经常给一些火锅店和超市送货，甚至一些大的火锅店用的肉都是我们送的。”记者问哪些大火锅店?男子隐晦地笑着说：“这个不可以说，商业机密。”现场直击记者爆料扣下“问题肉”2月28日一大早，记者给孙姓男子打电话称，需要两箱羊肉卷和牛肉卷。12时许，按约定的时间和地点，记者来到西安西郊方欣冷库市场南门口。一名年近三十岁的男子开着一辆蓝色面包车到来，在确定记者是买主后，他打开车的后盖抬出一箱肉放在记者的车后备箱中。就在这时，记者事先联系好的公安莲湖分局桃园路派出所民警和莲湖工商局桃园工商所的工作人员赶到现场。随后，工作人员以“涉嫌假羊肉”将两箱涮肉扣留。记者在羊肉的外包装上看到写着某品牌的字样。记者发现两箱羊肉卷和牛肉卷都发白，色泽暗红。在市场工商办，工作人员询问男子两箱肉从哪里进的?男子说在市场，并称他只是贩肉从中间赚差价，他从市场很多家都进货。工商人员问他这次的两箱从哪家进的?男子称，他不能说。在市场工商办内，工作人员给该男子开具了“涉嫌假羊肉”的暂扣单，工商人员表示这批货将暂时封存，然后递送到相关部门去检验，如果检验确有问题的话将对相关负责人进行处理。记者走访真假羊肉检验成难题昨日，记者带着工商部门查扣的羊肉卷准备检验。记者首先咨询“省质检所”，工作人员告诉记者，他们只能检验羊肉的含量以及成分，对真假羊肉无法作出鉴定，因为没有标准可以参照。工作人员建议记者咨询省农产品检验站，而农产品检验站的工作人员又告诉记者说，他们只能检验肉中是否含肉精，至于肉的真假只能找农业厅或者商务厅。如果是生肉可以找农业厅的畜牧部门，如果是熟肉要找商务厅的某个部门。记者找了一圈也没能找到可以检验十元羊肉真假的部门。商家声音“挂羊头卖狗肉”不是秘密“一些小的火锅店为追求利润，将一些鸭肉上刷羊油当羊肉卖，在业内已经不算什么秘密了。”在西安某火锅店工作的刘小姐告诉记者。她说：“一斤纯的羊肉卷，价格在30元左右，我们店里的一盘七两的羊肉价格在30元左右。如果卖不到这个价肯定是要赔钱的，想想他们卖十多元的羊肉怎么可能纯?”刘小姐告诉记者，纯的羊肉放在锅里怎么煮味道都很嫩，那些用鸭脯肉刷羊油做成的肉放到锅里一会儿就会变老，且不宜煮。但是，一般的消费者根本无法辨别，餐饮店会将羊肉卷切得很薄，这样就吃不出差别了。有些火锅店，还用羊油加大肉混合制作羊肉卷，用牛油和大肉混合制作肥牛卷。这样一来，除非专业人士，很难分辨出来。
__label__2	|	__label__0	2015年8月31日新版食品生产许可管理办法颁布后，从2015年10月1日开始就正式拉开了由QS到SC变革的序幕，在为期三年的变革过程中陆续收到了很多网友关于此次变革的疑问，在此为您做一一解答。审核篇。申报SC现场审核时怎样选择应审产品？一个产品代表一个品种明细，优选工艺简单的产品。新的审查细则没有明确规定出厂检验指标，工厂如何界定出厂检验有哪些指标？旧审查细则可结合审查细则和有效执行标准综合界定;新版审查细则：例：2017版饮料审查细则第二章包装饮用水生产许可审查要求中第26条相关描述：包装饮用水企业的检验能力至少满足菌落总数、大肠菌群、浑浊度(必要时)、臭氧浓度(有此工艺的)、电导率(饮用纯净水)、pH值(饮用纯净水)、色度等项目的测定。-类比出厂检验指标，特殊情况如婴幼儿配方乳粉比较特殊需要全项检验。针对出厂检验指标确认，旧审查细则和新执行标准的冲突性如何解决。以新颁布的标法为准，并结合当地食药局监管人员意见综合评价得出。例：2006版的其他水产品审查细则中风味鱼制品的出厂检验指标包含水分和盐分，但是在GB10136-2015食品安全国家标准动物性水产制品中并未提到需要检测水分和盐分指标，故企业结合当地食药局的意见以及版本的先后顺序，在制定企业标准时可以不包含这两项指标，在制定企业内部产品标准时可将其作为内控指标来进行管控。资料已受理，进入审核阶段，无法撤回，网上信息还能再做修改吗？可以，审核组现场审核时可沟通审核组长进行修改。SC变革之后办理各阶段时限有什么要求?。结合食品生产许可管理办法规定，各阶段时限详情请看下图所示：SC变革之后生产许可期限有何明显变化？延续换证由6个月压缩为30个工作日;首次获证、扩项由6个月压缩为2个月左右。合规篇。去哪里可以查询SC（QS）获证信息？第一种方式是在各地食药局官网；例：山东省食品药品监督管理局查询方式简介：进入官网-点击数据查询中心的生产许可-输入关键词即可查询。山东省食品药品监督管理局。第二种方式是在原国家食品药品监督管理局官网：例：原国家食品药品监督管理局查询方式简介：进入国家市场监督管理总局官网-点击原食药监总局网站-点击食品专项-企业查询分析-输入关键词即可查询。国家市场监督管理总局。是不是所有的SC都能在原国家食药总局官网上查到？不是所有的都能查到。原国家食药总局官网显示信息如下：本页面的食品生产许可证信息来源于省、市、县(区)食品药品监督管理部门，信息质量正在逐步完善，未能查询到许可证信息的原因可能是该证的发证机关未将信息上报到国家中药品种保护审评委员会(国家食品药品监督管理总局保健食品审评中心)(电话：010-53815811)。如遇许可证信息有误或查询不到，建议首先与发证机关联系。QS转变SC后还会有生产许可logo标志吗？有效期有何变化？QS转变SC后将不再会有生产许可logo标志，有效期也由3年延长至5年，详见食品生产许可管理办法第三章审查与决定中第二十四条描述：食品生产许可证发证日期为许可决定作出的日期，有效期为5年。许可证副页展现的内容是否全国各地统一，比如都要求详细标注每个产品的执行标准，一旦标准号调整变化，许可证副页也要提出变更?。食品生产许可管理办法中只对正副本内容进行了规定，副页未做相关规定，各地目前不一致，有的标注每类产品的执行标准，有的未标注，无论是否标注扩项类别必须先申请扩项后方可生产，各地副页信息详情可登录国家食药总局官网查看。生产篇。生产车间布局变化，如原有成品仓库外租是否需要向监管部门备案？需要，提报SC材料时已经将车间布局图官网上传，如发生变化需向监管部门备案，如未备案后期日常监督检查、飞行检查将会提出不符合项，涉及食品安全隐患的可能导致停产整改。其中需要特别注意：食品生产许可管理办法第五章变更、延续、补办与注销中第三十二条食品生产许可证有效期内，现有工艺设备布局和工艺流程、主要生产设备设施、食品类别等事项发生变化，需要变更食品生产许可证载明的许可事项的，食品生产者应当在变化后10个工作日内向原发证的食品药品监督管理部门提出变更申请。SC变革之后委托关系生产的产品还需要办理委托加工备案吗？《食品生产许可管理办法》答记者问中有提到委托加工属于市场行为，行政部门不应干涉，新的《办法》取消食品生产者向监管部门进行委托加工备案的规定。食品生产委托双方只需要根据法律法规和食品安全国家标准真实标注委托方和被委托方的名称、地址和联系方式，以及被委托方的食品生产许可证等信息即可。SC变革之后产品送检必须送至政府指定的检验机构吗？《食品生产许可管理办法》答记者问中有提到申请人可自行检验或者委托有资质的食品检验机构对其产品进行检验。新的SC变革对新品上市周期有何影响？新的SC变革对新品上市周期的影响可以用“两快”来形容：SC获证快：由6个月压缩为2个月左右;。包材印刷快：如企业之前已获SC，因公司一企一证，SC号不会变，可在SC类别扩项流程未申请下来之前，提前安排包材印刷，在SC拿证第一时间即可安排生产，以迎合产品上市需求。需注意：如有备案关系的建议企业提前签署委托加工合同。变革篇。国家机构改革对生产许可有哪些影响？伴随机构改革，生产许可管理监管部门将由食药局逐步转变为市场监督管理局。近期生产许可权限有何变化？各省生产许可正逐级下放，由省级到市级到县区局，其中随着2018.5.21山东省第四批生产许可下放公告的公布，预示着山东省已完成全部下放，2018.6.1起省局不再监管任何类别。目前市局重点监管的食品类别如乳制品、特殊膳食食品、其他食品、食品添加剂等暂时界定在市局监管，暂时不允许市局再下放。总结篇。用带有QS标识和QS号的包材的产品2018.10.01开始将在市面上全部消失是吧？食品生产许可管理办法答记者问12中，2018年10月1日及以后生产的食品一律不得继续使用原包装和标签以及“QS”标志。2018.9.30当天及之前生产的产品可以继续使用带有QS号和QS标识的包材产品流通至自然消耗完为止，即2018.10.01市面上还会流通部分2018.10.01之前生产的带有QS旧包材的产品，直至完全消耗。食品的换证是SC，食品接触材料的还是QS，为什么不统一呢？机构改革前，食品和食品接触材料分属不同的部门监管，食品由原食药局监管，食品接触材料由原质监局监管;新颁布的食品生产许可管理办法中提到的QS到SC的变革仅适用于食品及食品添加剂，不适用于食品接触材料。机构改革后两者统一由市场监管总局监管，后期如发布相关政策，伙伴网会及时更新告知，请及时关注食品伙伴网、食品标法圈推送的信息。通则中的食品安全管理人员和专业技术人员，具体是指什么人员？可否理解为QA和QC人员？不可以简单理解为QA和QC人员。在食品生产审查通则中提到的食品安全管理人员和专业技术人员指的是各部门食品安全管理人员以及生产工艺关键环节的操作人员，类比SC网上申报人员部分。申报SC时执行同一个标准只做一个发证检测报告就可以是吧？比如说味精，里面有加盐味精、谷氨酸味味精等，只做一种的发证检验就可以是吧？味精在SC品种明细中是分开描述的(谷氨酸钠、加盐味精、增鲜味精)，但因其审查细则工艺描述中未分开描述，为一种工艺，故只需送检其中一种即可。如企业不确定，可与监管部门或检测机构进行确认后再行送检。场地更新需要重新审核吗？和新申请SC是一样的吗？”。相当于生产地址变更，如生产场所布局、设备、生产品种未发生变化，可在原申报历史进行申请变更操作，监管部门会根据实际情况考虑是否进行现场审核。正本和副本有什么不一样，产品怎么分类，有分类目录吗？SC的正副本内容无本质上的区别，副本会在上面有副本标注，比正本多了右侧说明部分。分类目录可参照国家食品药品监督管理总局发布的关于公布食品生产许可分类目录的公告(2016年第23号)。成立时社会信息代码后9位，任何人都可以登录修改了吗？企业如何保证安全性？密码可进行修改。营业执照必须包含生产许可证上所有产品类别?。是的，SC申报时营业执照会同步上传，针对未包含此次申请类别的营业执照监管人员会先通知企业办理相应扩项后再行申请。具体规定可参照《国务院关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》的规定及其附件-法律法规明确规定监管部门和监管职责的“先照后证”改革相关审批项目中130项食品生产许可。SC证副页的产品明细，列出产品名称，后续生产同类别但不同品名产品，需要再备案吗？生产需严格按照SC获证范围来进行生产，符合已获证品种明细名称及执行标准即可生产(参考SC副页明细)。同一类别、同一执行标准的不同产品，但工艺略有不同，都要报吗？符合SC获证的品种明细，符合其执行标准，核心生产工艺需符合审查细则和执行标准的要求，允许略有不同。请问生产设备变更后，可以立刻生产吗？还是要等现场审查通过后才可以生产？根据食品生产许可管理办法第三十二条食品生产许可证有效期内，现有工艺设备布局和工艺流程、主要生产设备设施、食品类别等事项发生变化，需要变更食品生产许可证载明的许可事项的，食品生产者应当在变化后10个工作日内向原发证的食品药品监督管理部门提出变更申请。故建议企业及时与监管部门进行沟通确认，以便在第一时间做出正确反应。集团公司和子公司是否可以一起申请食品生产许可？集团公司和子公司可以一起申请食品生产许可，子公司也可以单独申请。
__label__2	|	__label__0	阿尔卑斯棒棒糖被曝裹5只死蟑螂2012.05.24福建糖蟑螂阿尔卑斯新浪网友补充一根阿尔卑斯棒棒糖裹了5只死蟑螂销售超市证实这是阿尔卑斯正品；泉州市鲤城区消委会介入调解，将协助消费者向生产商协商赔偿事宜本报记者林淑芳通讯员游雪芳魏腾宏文/图本报讯家住泉州市区的许先生最近遇到了一件极为恶心的事情。儿子拆开一根阿尔卑斯棒棒糖舔了几口后，才发现棒棒糖上裹着5只死蟑螂，吓得儿子再也不敢碰。昨日，泉州市鲤城区消委会介入调解。“没见过这么恶心的事，小孩平时还特别喜欢这个牌子的棒棒糖。”许先生告诉记者，5月20日当天，他在位于南环路的新华安超市购物，买了儿子最爱的阿尔卑斯棒棒糖，一共10根，每根0.5元。当天，儿子吃到这一根时，是许先生先帮孩子把外包装开了口，儿子拆完包装就将棒棒糖塞进嘴里，然后觉得嘴里不对劲，拿出棒棒糖一看，吓得差点哭出来。这根直径不过2厘米的棒棒糖，上面竟然裹着一堆蟑螂尸体。许先生数了数，叠加了大小5只蟑螂，他赶紧拿到超市辨别真伪，并要求赔偿处理。“我们卖的是正规的阿尔卑斯棒棒糖，不是假冒伪劣产品。”新华安超市负责人程先生说，事发后，他也查看了该棒棒糖，确认是阿尔卑斯出品的没错，随即跟厂商联系。但至于为何出现这样的质量问题，程先生也不知情。据悉，这款阿尔卑斯棒棒糖的生产商为不凡帝范梅勒糖果(中国)有限公司，记者昨日联系上该公司客服人员，对方称已将这一信息记录下来并尽快反馈。昨日，该公司泉州区域相关负责人黄先生告诉记者，他们也从超市那里知道了这件事，但是许先生开口就要1000元的赔款，他们暂时无法接受。为何棒棒糖上会有“死蟑螂”，黄先生说公司还在了解。昨日，泉州市鲤城区消委会介入调解，工作人员现场查看了许先生提供的棒棒糖，商家也提供了进货凭证，将协助消费者与厂家业务员协商赔偿事宜。
__label__2	|	__label__0	燕窝里加虫草食用后不适消费者成功索赔3000元2011.07.14重庆燕窝虫草食品中不得添加药品重庆晚报人民网网友补充昨天，曾被媒体誉为职业诉讼人的况力彬，在渝中区法院领取了一份调解书。这份调解书，是因为他购买的燕窝里被加了虫草，商家赔了钱。况力彬称，今年4月25日，他在南岸区南坪正街一个个体户处花196元买了2盒燕窝。买回家食用一部分后，他感到有些不适，遂向卫生部门咨询。由于产品中有7种配料，其中含有虫草成分，他被告知可能是吃了添加虫草成分的燕窝引起。为此，他将个体户谭女士起诉到渝中区法院。况力彬的诉求是：退款196元，按照食品安全法10倍标准赔偿1960元，支付精神抚慰金等费用7500元。况力彬引用国家卫生部(2009)326号文件规定，冬虫夏草不得作为普通食品原料使用。国家质检总局质检食监函(2010)243号文件规定，严禁使用冬虫夏草作为食品原料生产普通食品。《食品安全法》50条规定，食品中不得添加药品。法官主持调解，双方达成一致，谭女士退还196元货款、赔偿2804元，总共3000元。况力彬称，对于这样的维权结果，他感到很满意。况力彬称，最近两三年，他打了一些涉及食品安全的官司，在他的官司中所占比例在70%左右。他靠食品维权月入两三千元，少的获赔200元，最多获赔5000元。因为维权官司较多，况力彬自诩成了渝中区、九龙坡区、江北区、南岸区等这几家主城区法院的熟人。况力彬称，他获取信息的主要途径是媒体报道。有些食品安全官司，是在看到外地媒体、中央媒体报道后，他才起诉的。前段时间他看到西安报道了食品里添加西洋参的案例，但他在重庆市场上没有找到类似产品，最终就没打成这起“落地”官司。记者罗彬
__label__2	|	__label__0	假水事件蔓延南通一纯净水厂被查处2007.07.03江苏纯净水卫生不达标福建日报一比多本报讯(记者陆海龙通讯员小刘)一个储水桶连接个塑料水管，再自己加盖，贴上标签，就造出了厂家自称优质的纯净水。近日，南通市质监部门根据群众举报，依法查处了这样一家加工工序不符合规定，卫生条件差的纯净水厂。该厂位于该市崇川区姚港村一处院落内，当执法人员赶到现场时，三四名工人正在娴熟地手工洗涮水桶。在房子北侧的罐装间里，摆放着一套小型的过滤灌装设备，乍一看还挺像样，但是仔细一看，执法人员就看出问题了：灌装机、瓶盖消毒机已经好久没有用了，上面积满了厚厚的灰尘，而一旁的储水桶却多了一条灌装的塑料水管，经老板交代，纯净水就是这样简单的直接灌装到了桶里。在检查中执法人员还发现，这家水厂的化验室大门是敞开的，化验室里堆满了杂物，冰箱内甚至还放着猪肉，该厂的灯检设备也已损坏，工作人员的更衣室根本就是个“空壳子”，四个生产人员仅有一张健康证，像这样的纯净水生产企业，根本不符合国家对纯净水生产环境和卫生条件的要求。此外，这家水厂纯净水包装上的标识内容也是让人迷惑，“品质保证”、“真正有点甜的水”。目前，执法人员已经依法封存了成品间内未标注生产日期的纯净水648桶，并对此案进行进一步的调查处理。
__label__2	|	__label__0	广东九江：疑食未熟白切鸡23人集体患上肠胃炎2008.08.14广东白切鸡产品不合格食物中毒广州日报网易昨日中午，记者在南海九江医院了解到，8月11日至12日该医院陆续接收到数十名急性肠胃炎患者。据了解，这些患者患病前均在当地一家大型酒店吃过晚宴，随后发生呕吐、腹泻等食物中毒事件。经过医院的紧急救治，大部分患者已出院，目前还有9人在医院留院观察。事发后，九江镇政府、卫监所等迅速介入查处此事，据卫监所初步调查，这些食客是由于在酒店食用了未熟的白切鸡引起的。目前，该事件正在进一步调查之中。事件：数十名食客集体患肠胃炎昨日下午，记者在南海九江医院住院部见到了几名患者，他们正躺在医院进行输液治疗。据115病房的患者吴先生介绍，11日晚6时许，他们一家老小8人来到附近的一家酒店吃饭，其中点了东星斑鱼、白切鸡以及青菜等。待吃完饭回到家中后，8人中有6人突然出现呕吐、腹泻等症状，其中他和小女儿的症状最为严重，于是一家人立即上医院诊治。当他来到医院时，发现竟有数十人患同样症状也到医院进行诊治。而在112病房的关女士的病情最严重。她说，当晚她和妈妈也是在这家酒店就餐，也点了白切鸡。到晚上回家后，她们突然感到浑身难受，出现腹泻不止、手脚抽筋、指甲变黑等症状，呼吸也变得急促起来，于是两人立即到医院接受救治。在九江医院记者了解到，一位姓董的一家19人在这家酒店吃饭，14个人也出现了不适。原因：疑食用未熟白切鸡引起食物中毒在记者采访时，九江镇卫监所的工作人员正在医院调查此事。据卫监工作人员称，事发后，他们立即依据患者在两日内所食用食物的共同特点认为这家大酒店的嫌疑最大，同时检查了该酒店的餐具等。根据医院的初步诊断，这些人均患有不同程度的胃肠炎。由于他们集体患病，卫监部门立即向上级镇政府、疾控中心等部门汇报。昨日下午，九江镇政府向本报通报称，根据医院的统计，8月11日至12日两天内共有23人来医院就诊，其中病情较重的11人住院，另有12人治疗后自动离开。经过治疗后，这些病人目前病情稳定，只有少数人还有腹痛的症状。据卫监部门初步查明，这些患者当天均食用了同一家酒店的白切鸡，那些白切鸡均未全熟，有些甚至带血。因此他们初步确定，此次食物中毒事件是由于食客吃了未煮熟的白切鸡引起的。查处：若查实定将依法处罚事发酒店当地政府称，事发后，当地政府立即要求相关酒店按照食品卫生的相关要求清理冰箱，并对餐具进行杀菌处理。冰箱内的全部原料作报废处理，相关部门随后与酒店负责人进行约谈，商讨事故的处理办法。由于目前尚未确定事故的最终原因，因此九江镇政府决定先将食客的病治好，接下来将根据事故的主要原因进行解决。九江镇政府相关负责人表示，一旦查明该酒店在食品加工上确实存在违规，将依法对该酒店实施查处。同时，该镇卫监负责人提醒广大消费者，在外食用白切鸡时，一定要吃熟的，切忌食用半生半熟的白切鸡，以免引发食物中毒事件。(记者王广永)
__label__2	|	__label__0	图集。新华网北京。9月7日电（胡可璐）。近日，国家质量监督检验检疫总局发布2017年7月未予准入的食品。、化妆品信息。，截获不合格食品233批、化妆品9批。其中，3。批次来自美国的雀巢巧克力粉、可可粉因超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素未予准入，在口岸被退运或销毁。公告显示，不合格食品来自34个国家或地区，涉及15类产品，主要为糖类、糕点饼干类和饮料类，主要项目是食品添加剂超标、品质不合格和微生物污染。不合格化妆品来自3个国家或地区，均为化妆品原料，涉及项目是证书不合格、禁限用物质和微生物污染。此次公布的未予准入的食品信息中，糖果、巧克力制品达。51批次，分别来自土耳其、美国、韩国、日本、比利时等国家。其中，北京好食好吃进出口有限公司所进口的2批次美国雀巢巧克力粉，总重约642.6千克，因超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素，被退货或销毁。天津开发区嘉宏实业有限公司所进口的雀巢可可粉，重量达95.76千克，因超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素，被退货或销毁。值得注意的是，这是雀巢连续第二个月被检出进口产品质量问题。7月31日，国家质检总局公布6月未予准入的食品化妆品信息，雀巢及其旗下品牌克宁共有6批次、超过10吨来自中国台湾地区的进口奶粉因“超范围使用营养强化剂维生素B2、B6、B12”而上“黑榜”。此外，7月未予准入的食品、化妆品信息中，1批次来自美国的。歌帝梵松露形巧克力制品礼盒因超范围使用食品添加剂山梨酸钾未予准入。11批次来自日本桃太郎制果株式会社生产的糖果超过保质期被退运或销毁。国家质检总局表示，对以上不合格食品、化妆品，在口岸均已依法退货或销毁，未予准入。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	男子在排骨快餐里吃出蟑螂2008.06.29广东豉汁蒸排骨饭混有异物蟑螂新快报21CN新快报讯（记者钟起龙实习生梁玉婷）皇鹏烧鹅仔排骨快餐内夹着蟑螂仔！6月24日中午，天河岗顶某写字楼工作的周先生在皇鹏烧鹅仔龙口西店订了份豉汁蒸排骨饭，打开吃了几口后，猛然发现排骨里竟然有一个已被蒸熟的蟑螂状物体。据周先生介绍，他于6月24日中午12时许，打电话到皇鹏烧鹅仔龙口西店订了份豉汁蒸排骨饭，约10分钟后饭便送到。12时30分许，周先生才端起排骨饭准备吃饭，刚扒了两口饭，他猛然发现一只蟑螂状物体趴在排骨上，“我马上放下快餐、抱着垃圾桶呕吐起来，几个同事过来帮忙‘鉴定’了一下，发现的确是蟑螂。”周先生对记者说。记者在周先生的办公室看到了这份快餐，一个蟑螂状物体趴在排骨上，躯干已经被压扁蒸熟，非常恶心。25日中午，记者陪同周先生来到皇鹏烧鹅仔龙口西店。陈经理承认，带有蟑螂仔的排骨饭是出自店内，并表示愿意退钱，或者请周先生及朋友免费在店内就餐和饮汽水。最终，周先生接受了该店退回8元饭钱的做法。
__label__2	|	__label__0	如今保健酒走上餐桌，成为不少市民的心头好，甚至有人称长期饮用保健酒感觉“倍儿有劲”。不起眼的棕色液体竟如此神奇?精美的包装瓶里到底卖的是什么“药”呢?在广西，食药监部门就查出了猫腻。神奇保健酒半小时就见效。一瓶保健酒，喝下半小时后就有效果，您信不信?在广西，还真有不少消费者有类似经历。广西南宁一名市民告诉记者，因为它这个酒是保健酒，所以我相信它一定能行的。连广西柳州市食品药品稽查支队支队长樊贵诚也告诉记者，有些市民说这个酒吃完了以后好像不像以前那种保健品，效果起的特别快。然而，随着稽查人员对保健酒进行了各项检测，真相慢慢浮出水面。原来，在这种所谓的“保健酒”里，被故意添加了西地那非，也就是人们俗称的“伟哥”。日前，国家食药监总局发布通告称，51家企业在69种保健酒、配制酒中违法添加西地那非，俗称“伟哥”等化学物质，并在明示或暗示壮阳、性保健等功能。广西柳州桂坤酒厂生产的金锅功夫酒、瑶健酒，德顺酒厂生产的柳霸神养生酒，名列其中。酒里并没有任何名贵药材。广西柳州市食品药品稽查支队支队长樊贵诚告诉记者，在这些酒里，最高的西地那非含量达到了每1000毫升中有1000多毫克。而在药店里面卖的伟哥，一般一颗也就是50毫克的样子。照此推算，一瓶125毫升的酒里相当于含有两粒伟哥。以“功夫酒”为例，外包装上醒目标注“本品有较强的提神助兴作用”，并标明含“三蛇、蛤蚧、鹿茸”等中草药，但办案人员却没在酒厂见到任何所谓的名贵中草药，只查到一些待溶解的药粉。而药粉实际上就是两个成分，一个是葛根粉，还有一个就是西地那非粉。专家说法。“西地那非”对人体到底有什么伤害呢?。中国人民解放军第303医院中医科副主任医师叶仿武说：成分越多就越复杂，越复杂对你的身体损害就越难估计。因为它可能对你的肝脏和肾脏，最主要这一大块有损伤。我国不少地区都有喝药酒的习惯，但从医学上来说，中药药酒并没有写进诊疗规范，也没有配制标准可言。像西地那非这类药品并不属于食品的检测范围，保健酒和功能酒又缺乏行业标准，这又给食药监部门的检测带来了很大难度。除了非法添加成分之外，近期，食药监部门还监测到4个药品和4个保健食品擅自发布含有夸大宣传治愈率或有效率。其中，西安大唐制药集团、沈阳东新药业、广西南珠制药等企业上黑榜。保健酒市场规模约130亿元，被称为国内酒业第四大市场，希望有关部门加强食药监力度、建立保健酒行业规则，让保健酒里不再有秘密。
__label__2	|	__label__3	食安中国网讯日前，国家质检总局公布了10月进境不合格食品、化妆品名单，其中包括认可度较高的新西兰热门进口乳粉产品因质量不合格而遭到国家质检总局退货、销毁处理。据小编了解，新西兰是国内婴幼儿乳粉进口的主要国家。根据此前国家海关总署公布的数据，1-9月国内婴幼儿配方乳粉进口总量中9%来自于新西兰的贡献。国内乳品市场正对进口产品越来越依赖，但新西兰的乳粉产品却屡遭退货处理，就在国家质检总局公布的9月进境不合格名单中，也出现了新西兰爱因思较大婴儿配方奶粉，而在去年新西兰的善臣、贝姬优选等多款奶粉因为产品质量问题而屡次被要求予以退货或销毁。小编提醒各位，在选取奶粉时还需要多关注网上的用户反馈的奶粉食用情况，无论多好的品牌也有他的不足，比如价格、个体差异性、购买的便捷性等。不同品牌的奶粉各有不同的营养成分，绝大多数都以母乳成分作为参考标准的。面对屡次出现质量问题的新西兰热门乳粉产品，中国这块肥沃的乳粉市场也将不会再肥沃了。小编想说，这就是任性的惩罚啊!。
__label__2	|	__label__0	原标题：桃园卫生局持续调查“黑心油”下架近8万公斤油品。据台湾“中央社”报道，台湾桃园县卫生局持续针对问题油品及相关产品稽查，截至今天下架78430公斤问题油品及产品。桃园县卫生局持续针对问题油品的下游及其制售产品的下下游厂商稽查，避免违规产品持续于市面上流通，保障县民食用安全，截至2日已查核3702家次。桃园县卫生局呼吁，使用问题油品制成的产品已违反“食品安全卫生管理法”第15条规定，食品业者如持续使用或贩卖相关违规产品，将可依同法第44条处6万元(新台币，下同)以上5000万元以下罚锾。
__label__2	|	__label__0	来源：新京报。新京报漫画/赵斌。环境与人。这次杭州当地环卫部门发现问题后拒收、执法部门责令该海底捞店面整改，是对垃圾分类工作推进而采取的强有力手段之一。近日，一则“海底捞杭州一店面因垃圾分类不当，被责令限期整改，并可能面临垃圾被拒运”的消息，引起关注并上了网络热搜榜。拒运海底捞垃圾的消息其实只是误传。据新华社报道，海底捞垃圾处理不当基本属实，但相关部门并未实施拒运，只是开具了《接受调查处理通知书》及《限期整改告知书》，要求其负责人于6月10日到执法中队接受询问；同时明确6月10日将再次上门检查，根据检查结果，决定是否正式开具“垃圾拒运单”。据最新消息，目前海底捞的这家门店已对此前的问题整改到位。此事的“背景墙”是：事发地杭州跟北京、上海等7个城市一起，早在2000年即被列入推行垃圾分类工作的试点城市。2017年初，国务院办公厅转发了《生活垃圾分类制度实施方案》，要求杭州等46个城市在2020年前推行生活垃圾强制分类工作。而地方层面也陆续出台了相关方案。生活垃圾分类，得抓住重点靶向施策。就现实看，中式餐饮的习惯导致我国餐厨垃圾的含水率、含油量较高，总重量较重。这不仅导致餐厨垃圾成了我国生活垃圾的重要来源，还因为油多、水多这些特点，或是提高了回收成本，或是将本可回收的资源污染成了不可回收物。所以，“干湿分离”的要求往往成为垃圾分类实施方案的重点之一。餐厅作为产生餐厨垃圾的一个重要来源，自然而然地成了餐厨垃圾管理的一个抓手。但垃圾分类工作需打破人们习以为常的垃圾混装习惯，由于餐厨垃圾往往较脏，推进这种改变确有难度。所以，这家餐厅垃圾分类不合格的情况，在很多地方的餐厅都能看到。推进垃圾分类，重点是在前端就开始分类。毕竟原则上来说，垃圾分类工作不推荐任何形式的二次分拣，否则会抬高整个垃圾分类工作管理运营成本。可现状是，垃圾前端分类工作并不乐观。在很多地方的餐厨垃圾回收桶中，都能看到其他垃圾混在其中，这最终也对餐厨垃圾的后续资源化处理造成干扰。所以，这次杭州当地环卫部门发现问题后拒收、执法部门责其整改，是对垃圾分类工作推进而采取的强有力的手段之一。但也应看到，垃圾分类的目标并不仅仅在于垃圾分类本身。据了解，杭州市每天能产生餐厨垃圾2400吨，但目前的集中处置能力只有每日800吨。餐厨垃圾总量惊人，即使在将来，我们有了较好的前端分类工作，餐厨垃圾依然会给我们带来巨大的处理压力。因此，推进垃圾分类不只是为了方便回收，也是为了推动源头减量。本质上，减量才是垃圾分类工作的终极目标。而要实现“垃圾减量”目标，除了以这种典型案例，推动垃圾强制分类工作的普及宣传，也需要从垃圾收运、处置的全链条来保证体系的完善，更需要从政策法规、奖罚机制、公众教育、NGO等多方参与的整个体系治理来下手，落实源头减量，避免垃圾分类的工作浮于形式、毁于表面。刘华（环保人士）。
__label__2	|	__label__0	北京工商对外通报:月查问题猪肉两万公斤2007.01.17北京猪肉检疫不合格新京报新华网昨日(16日)，北京市工商局对外通报，在近期展开的针对非法鲜肉交易的“零点行动”中，已经查扣未经检疫或手续不全的问题鲜肉约3万多公斤。全市所有进京路口、大型批发市场周边非法聚集群、部分城区路边都处于工商的密切布控中。据介绍，“零点行动”是针对北京鲜肉市场批发业务多发生于凌晨，一些不法商贩为规避执法检查，趁机将未检疫检验的不合格鲜肉偷运进京，在市区路边、大型市场周边及出租屋内非法销售而展开的。行动从去年12月5日开始，为期两个月，全市进京路口、大型批发市场周边非法聚集群，以及部分城区路边都是重点监控区域。工商专门成立“零点行动”指挥部，并与公安、动检、城管、卫生部门组成鲜肉市场检查组，采取市场突击检查、鲜肉快速检测及奖励举报者等方法。市工商局有关负责人介绍，截至前日，北京共检查鲜肉市场507个，抽检鲜肉样本544个，发现17个不合格样本，查扣了未经检疫或手续不全的猪肉约28828公斤、牛肉2575公斤，但尚未发现病死猪肉，暂扣车辆10台，罚款10.05万元，22名不法商贩被移送公安部门。昨日，市工商局公布了石景山、海淀、朝阳三地区查处的4起违法鲜肉交易案。市工商局表示，将从严、从重、从快处理违法当事人及有关市场，没收非法经营物品及运输工具，市场内的违法商户一律清出市场，触犯刑律的还将移送司法机关处理。(记者廖爱玲)-相关新闻北京严打售购病死畜禽确保春节前后动物源性产品无疫安全昨日，记者从北京市动物卫生监督所获悉，针对通州、怀柔、石景山、海淀等区县连续出现出售病死畜禽等违法行为，各区县正在重点打击“出售、收购病死畜禽，无证或假证经营动物产品、未经指定道口运输动物及其产品”等违法行为，确保春节前后动物源性产品无疫安全。北京市动物卫生监督所一负责人表示，目前，他们正联合市公安、工商、卫生局开展市场整顿、公路站夜查、销毁疫区动物产品等一系列专项执法活动，确保春节前后动物及动物产品的生产、经营、流通、使用行为合法有序。据悉，截至1月8日，北京共组织执法检查565个次，出动执法人员2402人次，立案23起，涉案金额17万元，罚没款6.09万元，销毁疫区动物产品9.25吨。(记者林文龙)
__label__2	|	__label__0	全聚德废弃鸭油被转卖做地沟油用于小贩炸薄脆2012.05.26北京炸薄脆地沟油废弃油脂腾讯网网友补充全聚德转播到腾讯微博查看该股行情|最新资讯|资金流向|全聚德六维诊断|进入全聚德微博相关股票：五粮液(18.45-0.16%)轻纺城(6.51+1.09%)青岛啤酒(40.73-0.10%)贵州茅台(141.90+0.42%)佳隆股份(5.89-2.00%)泸州老窖(21.94-1.53%)相关板块：酿酒食品+0.177%北京+0.119%社会服务业+3.078%小贩王某在7年间，持续从全聚德多家门店收购废弃油脂，转卖给他人用于制作地沟油。昨天，记者从朝阳法院获悉，王某因涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪，被公诉至法院。据悉，这是本市首起因地沟油被公诉的案件。王某今年40多岁，检方指控，2004年至2011年10月间，王某从中国全聚德(集团)股份有限公司，北京全聚德三元桥店、奥运村店等店，收购鸭油及废弃油脂后，将所收购鸭油转卖给炸薄脆游商，其他废弃油脂则转卖给他人。检方认为，王某无视国法，利用地沟油生产、销售食用油，事实清楚，证据确凿充分，应当以生产、销售有毒、有害食品罪追究其刑事责任，故提起公诉。目前，此案正在进一步审理中。>>律师说法食品安全企业应尽力中国消费者协会律师团团长邱宝昌说，去年8月，市市政市容委下发《关于加快推进本市餐厨垃圾和废弃油脂资源化处理工作方案》。方案明确，餐饮服务单位应定期向监管部门登记餐厨垃圾和废弃油脂的产生、排放、收集运输和处理情况。对不按规定处置的餐饮服务单位采取限期整改等措施，依法查处违反规定倾倒餐厨垃圾，未按照要求设置餐厨垃圾收集和储存设施等违法行为。邱宝昌说，上述政策主要是依靠企业自觉履行，但有很大的难度。应尽快实现对餐厨垃圾无害化处理，餐厨垃圾定点回收，统一收集、运输、处理和使用，并由专门的部门和人员负责。(京华时报)
__label__2	|	__label__0	成死猪送往卤肉店烧烤店2012.05.24广东卤肉死猪南方都市报南方网网友补充南都讯去高明收死猪，然后卖到顺德加工？高明警方查获10余吨病死猪肉的消息引起极大关注，许多市民都关心这些猪肉的去向，据悉，这些猪肉都是销往烧腊档加工成烧腊或肉丸出售。业内人士称，死猪价格很低，大多私宰私卖，通常不会带入市场公开销售。一个月前多名售卖死猪者被抓在高明区杨和镇杨梅一带，有不少养猪场。“病死猪肉”一案，一个月前就已经在各个养猪场之间传开，并有多名销售死猪的养殖户被警方带走。对于此事，昨日下午许多知情的养殖户不愿多谈，讳莫如深。一名养殖户称，有些卖死猪的人，根本不知道这些死猪用来做什么，“那些人说买去喂塘鲺，也就相信了。”在杨梅江头坪村，一家养猪场的工作人员称，一个月前就听说了这个事情，各个养殖场也相互提醒，不要销售病死猪。“一头死猪才几十块钱，万一被抓进去了，不划算。”该工作人员称，该养殖场的死猪一般都是挖一个大坑深埋。在杨梅桂村，另一名业内人士一听说要收购死猪，连连摆手。他说最近抓得特别严，风声鹤唳，谁还敢铤而走险。该名男子透露，有一个养殖场的老板因为卖过死猪，现在躲起来了，都不敢出现，临时叫正在读大学的儿子回来看管养殖场。屠宰死猪多在城乡接合部南海一位不愿具名的屠户告诉记者，病死猪收购和贩卖在业内就像“牛皮癣”，“人人都在喊打，但始终存在”。该屠户介绍，宰杀病死猪的屠户一般都到高明、三水等地养猪场或散户处直接收购，价格压得很低，“有时候一头只需几十元或一两百元，反正死猪对猪场和散户也没用，能卖一个算一个，都很乐意交易”。买回死猪后，这些屠户会在偏远的出租屋内私宰，“就像提炼地沟油一样”。该屠户称，这些出租屋一般分布在顺德、南海大沥等地的城乡接合部，且时常更换地点，难以排查。宰杀后，这些屠户不会将其带入市场，而是以市场价格的50%-60%直接送至卤肉店、烧烤店、饭堂等终端，“具体送往哪我也不知道”。这样的链条，也得到佛山肉联厂厂长周学东和南海中南市场常务副总经理邝巨明的证实。周学东说：“大部分都是私宰，但也有一些小型肉联厂违规宰杀死猪。”邝巨明也表示，病死猪肉在中南市场或其他一些大的市场几乎不可能入场。周学东介绍，按照现行的肉猪宰杀管理制度，在肉联厂内宰杀前死亡的猪会有800元/头的国家补贴，但进场前死亡的猪只得由屠户或养殖户自己承担，这些死猪按规定都应焚烧。但宰杀死猪是个暴利行业，按市价，一头230多斤的活猪需要2000元，但相同重量的死猪只需几百元，“而且私宰会省去一大笔费用，其成本相当低，于是就有了很大的利润空间”。在周学东看来，病死猪肉很多都带有猪瘟、寄生虫等病菌，容易导致人畜共患，危害极大，需要加大查处力度。●背景高明查获病死猪肉10余吨近日，高明区政法委通报“三打两建”的一大成果：高明警方破获了一个加工销售病死猪肉的犯罪团伙，查获病死猪肉10余吨。2月27日，两名来自江门鹤山市的男子，经常驾驶一辆白色五十铃货车到杨梅辖区内非法收购病死猪。至4月26日，警方已经抓获李某明等12名涉嫌生产、销售不符合安全标准食品的违法犯罪嫌疑人，查获已经加工的死猪肉10余吨。警方表示，该案正在进一步办理和深挖中，在逃人员亦在加紧追捕中。政府回应顺德区市监局：将加强巡查城乡接合部尽管行动已经开展多月，但顺德区市监局表示由于警方仍在对案件进行调查及深挖，至今并未收到相关通报，详细信息仍需警方提供。有消息指，这批死猪主要用于烧腊制品，“清明前后市监局在媒体的举报后曾对伦教一烧猪场进行检查，但并未发现问题。”针对本报所报道肉品质量问题，市监局透露下一步将加强市场巡查，尤其是城乡接合部、集贸市场周边等地区，对肉品生产加工场所进行地毯式排查，如发现生产、销售不符合安全标准的食品，从严查处。另外，接下来市监局将开展肉类、乳制品、酒类、散装食品、小作坊、小餐饮店的专项治理。据统计，顺德区市监局一季度，针对食品批发市场、集贸市场、城乡结合部等人流量较大、食品需求较多的区域，共对183家食品生产经营单位抽检食品328批次。知多D如何辨别病死猪肉邝巨明和周学东均表示，病猪在宰杀前很难看出，宰杀后的肉也很难辨认。他们提醒消费者，因为病死猪宰杀后难以放血，肉里淤血多，表皮和肉色常常呈现暗红或暗黑色，其肉基本没有弹性，且有血腥味、腐臭味等。但周学东也提到，病死猪肉宰杀后要么用于冷冻，要么直接输送到卤肉、烧烤等店铺，很少直接在市场上售卖，“制作成品后就几乎辨识不了啦，所以也难以监管”。
__label__2	|	__label__1	滥用食品添加剂将被取缔2007.09.04福建猪肉检疫不合格添加剂病死肉私宰肉海峡都市报食品伙伴网企业制假售假将被列入黑名单，滥用食品添加剂将被取缔，若发生质量安全事故，企业将对生产、销售的产品质量安全承担首要责任。这是记者昨日从福建省质量工作会议上获悉的。十大整治紧锁食品“安全阀”根据国务院部署，8月底起至12月底，福建省在全省范围内，开展产品质量和食品安全专项整治，并成立了专门的领导小组。10个专项整治行动包括以下领域：农产品质量安全、水产品质量安全、生产加工食品质量安全、食品生产小作坊质量安全、流通领域食品质量安全、餐饮消费安全、药品质量安全、猪肉质量安全、涉及人体健康和安全的产品质量安全、进出口产品质量安全。整治重点，将主要针对农村和城乡接合部的食品生产加工小作坊及与健康安全相关的重点产品。集中打击分散在农村、城乡接合部的非法生产加工窝点，坚决取缔生产假冒伪劣产品、使用非食用原料、滥用食品添加剂及产品质量差且屡教不改的企业。严打私宰猪肉今年以来肉价上涨幅度较大，要采取有效措施保证猪肉安全。在养殖环节，农业部门要加强生猪养殖防疫、产地生猪检疫、违禁药物含量检测等工作；在屠宰环节，经贸部门要依法打击擅自非法屠宰生猪，特别是宰杀病死猪的行为；在流通环节，工商部门要依法查处收购、储藏、运输和销售私宰肉、病死猪及其产品的违法行为；在加工环节，质监部门要依法查处猪肉制品加工企业使用私宰肉、病死肉、注水肉、无合法进口检验证明的进口猪肉及其产品的违法行为；在餐饮环节，卫生部门要依法查处宾馆、酒楼、饮食店、流动摊点和集体食堂等餐饮单位采购、使用和销售私宰肉、病死肉的违法行为。制假售假列入黑名单今后，质监等部门将开展拉网式检查，在工业品领域，监管部门将加大对细木工板、混凝土用模板、汽车及摩托车配件、水暖器材、旅游鞋等产品质量的抽查力度，及时发现问题，采取有效措施予以解决。执法部门将密切协作，对违法行为要处罚，不符合规定的要限期整改，问题严重的一定要坚决取缔；对制假售假的企业，将列入黑名单向社会曝光。比如，针对出口农食产品逃漏检比较严重的新动向，要加大对逃漏检、不如实申报等违法行为的打击力度，根据国外通报的产品不合格信息，主动开展专项稽查，依法打击各类违法违规行为，维护福建省出口企业和产品的良好形象。鼓励龙头企业参与标准制定企业使用的原料、辅料、添加剂、农业投入品必须符合法律法规和国家强制性标准。凡生产涉及人身健康和安全产品的企业，必须严格执行国家强制性标准。标准竞争正在成为国际上继产品、品牌竞争之后，层次更高、影响更广的竞争手段。今后，福建省将鼓励龙头企业和科研单位参与制定国际标准、国家标准和行业标准，加快修订地方标准，推动企业形成技术标准联盟，形成产业技术标准优势。据了解，福建省企业福人木业起草的《中密度纤维板》国家标准，获首届中国标准创新贡献奖。发生质量事故首问生产企业福建省各级政府将对本区域内的产品质量和食品安全负总责，建立质量工作责任制和问责制，对因工作不力、失职渎职、监管不到位导致发生重大质量安全事故的，要严肃追究相关负责人的责任；企业要严格依照法律法规从事生产经营活动，对生产、销售的产品质量安全承担第一责任人的责任；检验检测机构要依法开展检验检测工作，对出具的检验检测报告负法律责任。今后，福建省将进一步建立健全风险预警和快速反应制度，努力防范和妥善处置产品质量和食品安全突发事件。
__label__2	|	__label__3	美素问题奶粉最新进展玺乐丽儿公司停业整顿2013.04.04江苏奶粉过期人民网（微博）腾讯网美素问题奶粉事件最新进展江苏省委、省政府昨日通报“美素丽儿”奶粉事件最新调查进展，目前，苏州工业园区有关部门责令涉案玺乐丽儿公司停业整顿，江苏全省暂停销售涉嫌不合格的美素丽儿奶粉，并对其登记造册、就地封存。多位专家表示，虽然将“欧标”奶粉改装冒充为同品牌“国标”奶粉销售系违法行为，但食用篡标后的奶粉不会对婴幼儿健康产生损害。鉴于玺乐丽儿公司改装奶粉的批次、数量和流向尚未查清，江苏省有关部门已对市场上流通的涉嫌不合格的美素丽儿奶粉（2012年2月至11月21日间篡标的奶粉）采取紧急处置措施：一是督促全省经营者暂停销售涉嫌不合格的美素丽儿奶粉，对其登记造册、就地封存。二是经营者对奶粉进行全批次检验。三是园区有关部门已责令玺乐丽儿公司停业整顿，并设立专门网站，为公众提供有关咨询。（记者刘巍巍）（广州日报刘巍巍）
__label__2	|	__label__0	日前，浙江省温岭市相关部门实地调研三星桥区小餐饮综合治理和市食品药品检验检测体系建设。今年以来，温岭市全面开展食品安全“强基固本”百日攻坚行动。目前，全市刑事立案14起，27人被采取强制措施、2人被批准逮捕、46人因生产销售不符合安全标准食品罪获刑，最高被判处有期徒刑6年6个月并处罚金80万元。温岭市实行食品安全“一周一主题一督查”活动，向有关部门发出监察建议书6份。全市落实食品安全监管责任网格2723个，聘任189名镇协管员和976名村信息员。市食品药品监管局3月20日正式履行餐饮食品和保健食品等监管职能，主要监管举措包括实施“明厨亮灶”管理模式、开展清查厨房“四自”行动等，同时全力推进学生和职工饮食放心工程建设。在今年的专项整治行动中，该局查处各类食品安全案件57起，已经全部结案，罚没款88万元。关键字：
__label__2	|	__label__3	从今年初起中国外奶粉新政你方唱罢我登场，到欧盟牛奶配额放开后不久，中国即将施行贴牌放开、配方注册、代母乳广告被禁等多个新政。在业内人士看来，这些新政的目的就是要加速中国婴幼儿配方乳粉行业整合，提高品牌集中度。尤其是日前获得通过的新食品安全法和新广告法若真正落地，婴幼儿配方乳粉行业将迎来一次新的行业洗牌。配方数量面临大幅被砍。“目前中国施行的是婴幼儿配方乳粉配方备案管理制度，企业只要具有品牌和配方就可以按照要求在相关部门进行备案。而此前通过的新食品安全法规定，乳粉企业需要实行配方注册制度，即企业必须先对乳粉配方进行申请，由相关部门进行审核，通过审核的合格产品才能上市”，在君乐宝奶粉事业部总经理刘森淼看来，此次新食品安全法对于婴幼儿配方乳粉行业最大的触动将聚焦在配方注册制的推行，配方注册制度真正施行后可以为行业带来大浪淘沙的影响。刘森淼继续介绍，当前中国婴幼儿乳粉企业的配方存在过滥现象，全国有近1900个配方，平均每个企业有20多个，而国外企业一般只有2-3个配方，因此一个配方对应多个产品的做法在中国普遍存在，在配方无实质区别的情况下，配方的所谓调整和升级就成为了乳粉企业借机涨价或营销的有效手段。“新食品安全法中明确规定，同一个企业不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉，这也就意味着企业每一个配方都要得到国务院食品药品监督管理部门的审核通过，换句话说，企业借助配方涨价的噱头将得到控制。”刘森淼如是说。在乳业专家王丁棉看来，配方注册制也并非要求一个品牌只能有一个配方，其目的只是限制企业有太多的配方，参照国外标准一个品牌有3-5个配方是较为合理的。刘森淼进而表示，国家相关部门要以什么样的标准审核配方目前还不得而知，企业还在等政策的细化，但可以肯定的是，只要注册制度一旦实施，中国乳粉配方将大大减少，其对应的产品也将得到精简，这将对中国乳粉企业的整合具有助推作用。企业不得宣称可代替母乳。除了从配方上对婴幼儿配方乳粉市场进行规范外，刚刚通过的新广告法也对婴幼儿配方乳粉的广告乱象做出了严苛的规定：即禁止在大众传播媒介或者公共场所发布声称全部或部分替代母乳的婴幼儿乳制品、饮料或其他食品广告。记者分别翻开雀巢、多美滋、美赞臣等多个品牌婴幼儿配方乳粉官方网站时并未看到声称可代替母乳的广告。雅培、惠氏等品牌官方网站甚至会弹出“母乳是最好的”、“母乳是宝宝天赐的营养”等宣传语。对于婴幼儿配方乳粉企业的上述做法，乳业专家介绍，实际上早在1995年卫生部、国家工商行政管理总局等部门就颁布了《母乳代用品销售管理办法》，对奶粉销售商和经销商都做了相关规定和制约，要求母乳代用品不得在广播、电影、电视、报纸、杂志、图书、音像制品等传播媒介上进行母乳代用品的宣传。“新修订的广告法将从9月1日起实施，这是对管理办法的更进一步规范”，刘森淼向记者进一步表示，原本国家对0-6个月婴儿奶粉不得做广告有明确规定，此次修订的法律将适用于2、3段奶粉，这就意味着未来母乳喂养的宣传会加大，乳粉企业未来销售不能靠广告，而只能靠产品以及销售网络来取胜。另有不具名乳粉企业人士也向记者表示：“此前哪家企业的基数大、销售网络健全，谁的市场份额就会更稳固。”。行业进入洗牌期。在乳业专家看来，无论是控制产品质量的配方注册制度，还是规范市场乱象的新广告法，对于中国婴幼儿配方乳粉市场的作用最终会落实在推动行业洗牌上。实际上，婴幼儿配方乳粉行业洗牌早在去年就已开始。2013年底国家食品药品监督管理总局宣布婴幼儿配方乳粉生产许可证审查细则，启动了婴幼儿配方乳粉生产企业的许可证再审核工作。经过半年的审查工作，国家食药监总局在去年年中发布了通过审核的名单，在133家企业中，82家企业获得了重新许可。另外，去年6月，国务院公布了婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案，按照要求，力争到2018年底形成3-5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%，而过去一年乳业兼并重组也并未能落到实处。“从上述政策的轨迹可以看出，国家对于婴幼儿配方乳粉行业的管理方向是提高集中度，这既符合行业未来的发展趋势，也利于相关部门加强对婴幼儿配方乳粉企业的集中管理，因此新广告法和新食品安全法出台的目的也是促进优胜劣汰，通过行业规范来冲洗掉一批不合格的产品。”刘森淼如是说。而在中北蓝海FMCG品牌营销策划机构首席运营官王子恒看来，上述目的能否达到关键要看执行落地情况如何。“配方注册制度如果执行严苛，会加速品牌集中度提升，中国婴幼儿配方乳粉市场或将进入洗牌整合期。”。
__label__2	|	__label__1	检测通报。湖北省食品药品监督管理局在8月30日发布食品安全监督抽检信息公告，根据公告中显示，在所抽检的11类食品643批次中，抽样检验项目合格样品622批次，不合格样品21批次，其中包括了卫龙（平平食品有限责任公司）在内的多款“辣条”产品。卫龙。通报详情。南漳县东方天天乐购物广场销售漯河市平平食品有限责任公司委托驻马店市平平食品有限公司生产的亲嘴烧（红烧牛肉味调味面制品）（生产日期/批号：2018-01-19），山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值为0.163g/kg，标准要求为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.131g/kg，标准要求为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。南漳县东方天天乐购物广场销售漯河市平平食品有限责任公司委托漯河卫来食品科技有限公司生产的小面筋（香辣味调味面制品）（生产日期/批号：2018-01-19），山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值为0.307g/kg，标准要求为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.180g/kg，标准要求为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。后续处理。对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求武汉、襄阳、荆州、咸宁和随州食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。来源：湖北省食品药品监督管理局。
__label__2	|	__label__0	最近，省食品药品监督管理局抽检了调味品，肉制品，糕点，食用农产品等9类132批次食品样品，其中合格样品128批次，不合格样品4批次，并对不合格批次的产品进行通告。本次抽检中不合格样品所涉及的标称企业、产品和不合格指标分别为：杨凌酷凌食品科技有限公司2016年4月19日生产的酷凌牌70g/袋蜂蜜枣糕山梨酸、脱氢乙酸两种防腐剂比例之和超标；咸阳丰乐坊食品有限公司2016年4月18日生产的散装称重肉松卷防腐剂比例之和超标；西安市豪威调味食品有限责任公司2015年12月20日生产的豪威牌170克/袋天津甜面酱氨基酸态氮不达标；陕西省府谷县花乌枣业有限公司2016年3月5日生产的花乌牌168g/袋花乌相思海红果霉菌超标。记者从省食药监了解到，部分不合格食品存在超范围或超限量使用防腐剂，主要包括山梨酸、脱氢乙酸，原因可能是企业为漂白和防腐，或者弥补产品生产过程卫生条件不佳而超限量超范围使用。不合格甜面的问题在于酱氨基酸态氮不达标，其中氨基酸态氮是甜面酱的主要质量指标，也是甜面酱分等定级的主要依据，每百毫升甜面酱中氨基酸态氮所含克数和品质成正比，含量越低，品质越差。其中霉菌超标主要原因可能是产品在生产加工过程中卫生条件控制不到位等原因导致的。陕西省健康管理师协会副秘书长张婳：“像如果是防腐剂超标，我们在食用这方面的食物，就是经常大量的摄入的话，有可能产生像肾脏或者肝脏造成一定的负担。另外食品当中，像霉菌数量较多的话一是对食品的营养价值有一定的影响，也可能对我们的身体造成一定的危害，比如说有胃肠道方面的一些炎症，或者是像神经系统其他方面的症状。”。目前对于这次抽检的4批次的不合格产品，企业所在地的食品药品监督管理局正按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产经营企业及时采取下架、召回等措施。同时省食品药品监督管理局要求西安、咸阳、铜川、杨凌等地的食品药品监督管理局对不合格产品的生产经营者做进一步调查处理，查明生产不合格产品的额批次、数量和原因，并将调查整改情况在今年9月15号向社会公布。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	黑心老板为牟取暴利，加工并销售地沟油；相关执法部门干部玩忽职守，未按上级要求进行规范监督、检查，导致近14万斤地沟油流入食用领域，给人民群众生命健康造成严重危害。近日，浙江省台州市黄岩区人民法院判决，身为国家机关工作人员的王某、黄某犯玩忽职守罪。经法院审理查明，2007年3月至2012年3月，张联新、郑荷芹（均已判刑）自黄岩食品公司（后改制为浙江诚远食品有限公司）王俊洪（另案处理）、李阿明（已判刑）等人处购得屠宰场里的含有大量淋巴的花油、网油及含有伤肉的膘肉碎和“肚下塌”等猪肉加工废弃物后，加工成“食用猪油”销售给他人食用。至案发时，共生产69.3余吨，销售金额达57余万元，造成了恶劣的社会影响。而在这期间，王某某系台州市黄岩区经济和信息化局（原名为经济贸易局）市场贸易科的职工，具体负责生猪屠宰管理所的工作。黄某系台州市黄岩区畜牧兽医局执法监督科（检疫科）工作人员，2011年11月担任黄岩区畜牧兽医局执法监督科科长。经法院审理认为，王某某、黄某身为国家机关工作人员，工作中不认真履行职责，致使生猪屠宰过程中产生的应当作为无害化处理的生猪产品流入市场并制成“食用油”，其行为均已构成玩忽职守罪，鉴于被告人王某某、黄某的犯罪情节轻微，依法可免予刑事处罚。法院最终判决，被告人王某某、黄某犯玩忽职守罪，免予刑事处罚。关键字：
__label__2	|	__label__3	乳企沉默以对新国标之争网友称被逼买进口奶粉2011.06.22网友补充乳业国标引争议大乳企集体缄默专家称乳业新国标被大乳企和行业协会挟持，引发业内争论本报讯（记者李静）有“中国乳业第一大炮”之称的王丁棉近日表示，中国乳业现状十分混乱，中国的乳业标准被大乳企以及中国乳制品工业协会等所挟持，远远低于全球标准。对于这种质疑，昨日本报记者联系几大乳企负责人，然而他们对此问题集体沉默。几大乳企保持沉默在日前举办的牛奶行业内部研讨会上，广州市奶业协会理事长王丁棉表示，现在国内的乳业标准中，原奶细菌数允许最大值为200万个/毫升，是欧美标准的20倍，并称这个标准是遭到大企业利益挟持的结果。记者就此联系国内多家大型乳企，对方均未予回应，有的明确表示“不作任何回应”，有的则以“开会”为由拒绝表态。据了解，卫生部去年敲定的乳业新国标中，原奶细菌数允许最大值为每毫升200万个，而此前的标准是50万个，欧美标准在10万个左右。新国标还将生鲜奶源的蛋白质含量从原来的2.95%下调至2.8%，欧美标准则是3%以上。引发利益之辩王丁棉称，三聚氰胺事件之后，整个行业并未达到整顿的效果，一些大企业还没有从中吸取教训，并称当前乳业标准低是因为被大企业和乳业协会挟持，“制定乳业标准，行业内引发争议是很正常的，但是如果出现一边倒的声音，就不正常了”。他的这个说法遭到了内蒙古奶协秘书长那达木德的反驳，那达木德表示，新标准顾及到我国超过70%奶农都是散户的现状。目前许多散户牛奶的蛋白质含量都达不到2.95%的标准，细菌群落也都超标，如果倒掉则害苦奶农。王丁棉对此并不赞同，他称牛吃了优质饲料，不用三五天牛奶中的蛋白量含量就会得到提高。也就是说，蛋白质标准调低只会对企业有利，一方面企业大大降低了饲料成本，另一方面他们能够比较容易地收到质量低的奶源，更容易抢占市场。同时，他表示新国标在国际市场遇冷，“有的大品牌的奶制品出口都退回来啦，只好出口转内销！”■小贴士常温奶与巴氏奶我国把在牛奶加工过程中，137℃高温瞬间消毒杀菌制作的牛奶称为“常温奶”，冷藏下保质期一般能达20天至30天，新国标针对的主要是这种奶。国际上普遍实行的“巴氏奶”则没有任何添加剂，通过60℃到85℃缓慢加热杀菌，营养破坏少，保质期一般在7天左右。目前，欧美市场80%以上都是巴氏奶，我国巴氏奶份额仅为30%，大部分是常温奶。■微博热议@尘沫不语：自己养牛or彻底戒奶？@自由的方枪枪：片面虑及奶农利益而忽略公众的健康，显然不应该是政策制定者的初衷。真正获利的也未必是奶农。@建行临沂分行E路通：现在围绕着乳业新国标的问题争论很大，国家为了适应我国的现状降低了乳业标准，这就逼着一部分人去买进口奶粉。奶协秘书长称若提高牛奶标准七成奶农将杀牛内蒙古奶业协会秘书长那达木德：提高标准，倒逼质量提升，这样的想法是不错，可是如果脱离了实际情况，就可能导致乳业重创。如果现在就要求按照乳业发达国家的标准来执行，那么占总量70%的散养户绝大部分都要倒奶、卖牛、杀牛。奶源供应将更紧张，可选的优质奶源更少。详细
__label__2	|	__label__0	近年来，进口商品的销量持续上升，在满足味蕾的同时，你可否想过，这些商品究竟靠不靠谱？昨天上午，杭州市检验检疫局与杭州市市场监管局联合开展进口食品市场检查，工作人员前往西狗茂跨境商品直购中心，检查进口食品的安全监管情况，特别是肉类产品、有机蔬菜、有机婴幼儿配方乳粉等。工作人员对多款一般贸易进口食品进行了证书检查，抽查下架肉干、牛肉丸等共102包产品，原因是这些商品存在货物与《入境货物检验检疫证明》不符的情况，需要进一步核查。此外，工作人员还对有机产品进行了检查，重点检测雅培菁智有机婴儿配方奶粉和嘉仕有机蔬菜，执法人员向超市方索要有机产品认证证书，并通过“中国食品农产品认证信息系统”验证该两款产品的有机码真实有效，产品已获得中国有机产品认证。“以有机蔬菜为例，消费者通过蔬菜包装上的有机码，可以查到数量、名称、产地等信息，如果查不到，那就存有一定问题。”杭州出入境检验检疫局科技与认证处丁咚说。杭州出入境检验检疫局食品安全监管处任捷提醒广大消费者：“选购进口食品，尽可能前往正规大型商超购买。在购买过程中，消费者要关注进口食品的中文标签标注情况，如有疑问，有权向销售商索要进口食品《入境货物检验检疫证明》。倘若对相关产品或《入境货物检验检疫证明》存疑，可与当地市场监管部门或出入境检验检疫部门联系核实。”（实习记者柳晴）[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__0	广州女士买来伊利牛奶倒出像豆腐花(图)2012.06.17广东牛奶牛奶新快报腾讯网网友补充消费者投诉牛奶变质，工作人员初步检测为“牛奶脂肪沉淀”近日，家住广州番禺的邓女士在家用牛奶冲麦片时，发现打开的盒装牛奶竟然已变成豆腐花状的碎块。前晚，接到投诉之后，伊利公司派出工作人员到邓女士家进行取证，工作人员初步判断是“牛奶脂肪沉淀”，目前客服已收回邓女士买的3箱牛奶，并按原价进行赔偿。邓女士告诉记者，一个月前，她在番禺一家大型超市买了3箱24盒装的伊利纯牛奶，“家里每天都用牛奶冲麦片做早餐，所以一次就买比较多。”牛奶买回家后，邓女士和家人打开一箱来做早餐。“前几天一直没有出问题的，第一箱牛奶都喝剩下9盒了。”13日那天早上，邓女士如常拿出4盒牛奶冲麦片。据她回忆，当时打开第一盒牛奶是正常的，她冲好了麦片以后就给儿子先喝，然后打开第二盒，准备做给老公吃，“牛奶一倒出来，就发现不对劲，像豆腐花一样一块一块的。”邓女士赶紧又打开了第三盒牛奶，但倒出来的也是这样的块状物，靠近一闻还有一股酸馊味。难道是过期变质了？邓女士起了疑心，不过检查纸盒的生产日期之后发现，这箱牛奶是今年4月份产的，远未过保质期。百思不得其解的邓小姐只好打伊利的客服电话求证，由于在电话中客服人员无法判断，邓女士只好和客服约时间等相关的工作人员上门检查。前天晚上，伊利工作人员到邓女士家中调查。根据邓女士保留的问题牛奶，该工作人员初步判断为“牛奶脂肪沉淀”。邓女士当着工作人员的面打开了剩下的5盒牛奶，其中有一盒也是出现了同样的问题。在和邓女士进行协商之后，工作人员以原价回收了邓女士买的3箱牛奶，不过邓女士希望伊利方面能够给她一份书面报告，说明牛奶发生这种问题的原因，而工作人员表示，这要等他把牛奶拿回去之后进行检测才能知道问题所在。广州市奶业协会理事长王丁棉此前在接受相关采访的时候表示，牛奶发臭、呈豆腐花状，表明已经变质，不能饮用。造成变质的原因可能是加工时杀菌不彻底，还有储存时发生“二次污染”。(新快报)
__label__2	|	__label__3	贝因美奶粉深陷”红疹门”厂家玩”躲猫猫”被质疑2011.04.02浙江奶粉产品不合格新华报业网中国经济网“产品质量是企业的生命，售后服务态度是企业生存的保证。”继报道《贝因美奶粉致宝宝“全身起红疹”奶粉质量安全再次引关注》后，近日，记者又接到消费者的反映，称再次遭受贝因美奶粉质量问题的毒害。据消费者的反映：杭州贝因美集团有限公司生产的贝因美—健儿成长配方奶粉存在质量问题，导致广东肇庆一宝宝身体出现严重过敏、全身红疹等现象，消费者立即联系厂家，厂家坚持说是小孩子的体质问题，并坚称奶粉没问题，态度恶劣，在消费者的强烈要求下才退货给消费者，消费者担心其他婴儿的安全，希望贝因美集团公司对奶粉质量进行检测，却遭到了严词拒绝。消费者：贝因美厂家为何这样置婴儿的生命安全于不顾?该妈妈气氛地向记者讲述了自己孩子食用贝因美奶粉的经历：“2010年9月3日，我先生在肇庆广宁县商场购买2罐“贝因美—键儿成长配方奶粉”，宝宝每天早晚睡觉前都要喝奶粉，严格按照包装罐提示用法并偏低于其所给浓度。这样在喝过这个奶粉后就开始全身起红色小颗粒，双下肢和手臂等处最为严重。开始我们并不曾想会是奶粉所致，奶奶还曾说是痱子或者蚊子。可是在我们想尽办法后情况不见好转：在9月10—12日这几天严重到双腿红疹连成片，宝宝痒痛难忍，不停用手去抓。9月12日，我们带宝宝去医院看皮肤科，医生告诉我们是过敏，并询问过我们的喂养状况，说有可能奶粉过敏。并让我们停用奶粉。我们回来后严格遵照医嘱用药并停止使用该奶粉，现情况明显好转。当日晚上我曾找商家沟通要求退货，商家说开罐的奶粉不给退换货，有问题要找厂家。后商家有帮忙联系厂家，厂家客服态度很不好，坚持说不是奶粉导致的过敏，而是我宝宝的体质问题!试问，我家宝宝喝过不止一种奶粉，她喝过惠氏，喝过美赞臣，喝过羊奶都不曾过敏。这次是第一次而且这么严重。我毫不质疑是这个奶粉给我宝宝带来伤害!所以我要求厂家商家给我一个合理的解决方案!但是他们都不曾说要解决该问题，而只是在推脱是我宝宝体质问题。商家当然也是坚持这个事情是厂家负责，他的商场所卖商品各项手续合格。对于我提出的问题解决方案置之不理，我感觉自己的消费权利明显受到损害。”随后，该妈妈还表示她还联系了同样有出现过敏婴儿的家长，她们都纷纷表示希望贝因美集团能给消费者一个合理的解释，到底是不是贝婴美奶粉的质量问题引发婴儿身体过敏?但她们表示自己势单力薄，最后，该妈妈还把孩子过敏后的照片以及贝因美奶粉的相关照片、收据的照片发给记者，希望记者能调查出事情的真相。记者仔细查看了照片，该婴儿过敏的确非常严重，让人触目惊心!贝因美集团：“神龙见首不见尾，对消费者和家属的要求不作任何回应!”记者多次致电贝因美公司想了解情况，可该公司电话不是没人接或一听说是记者采访就挂断电话，时隔几天，记者再次致电该公司，电话终于接通了，该公司的谢小姐答复记者，表示会对该事件进行调查，就匆忙挂断了电话，但后来该集团的回复又变成了无音讯，而受害妈妈也一直联系记者，表示希望能知道是不是奶粉质量有问题，这可是关系到所有孩子的生命安全的大事。妈妈们的担忧和话语历历在目，但杭州贝因美集团却是神龙见首不见尾?如此这般回避消费者，回避媒体的做法让人百思不得其解!“贝因美—键儿成长配方奶粉”导致儿童过敏发红疹的真正原因到底是什么?相信不仅仅是广大消费者、企业，还是每个儿童的家长都深切关注。这个问题不仅仅关系到杭州贝因美集团的声誉，更是关系到每个食用贝因美儿童的生命健康安全。真相难道不是家长提供的“铁证如山”的事实?杭州贝因美这样“躲猫猫”更是让事情的真相变得扑朔迷离。无论如何，都必须确保食用婴儿的生命健康!多数婴儿食用“贝因美—键儿成长配方奶粉”后出现过敏、发红疹是铁一样的事实，为什么会出现这样的反应?这是贝因美集团公司无法回避的问题，该公司应该尽快查出问题的所在，给消费者、广大家长儿童一个合理的解释。只有这样，消费者们才能真正放心购买和食用贝因美奶粉。记者也就此事咨询相关食品工作的业内人士，业内人士称对于婴儿奶粉的食用，自从上次全国轰动的“三聚氰胺”事件后，奶粉的安全就引起了各方的关注。但是，出现这样的问题，首先应该是查明导致食用者身体不适的原因，当事人双方应相互配合，要防范于未然，而不应该盲目的推卸责任。业内人士最后质疑：“无论是上次的三聚氰胺事件，还是这次的孩子发红疹事件，哪次相关公司会正面应对呢?这到底是巧妙的回避呢?还是确实的质量问题?明理人也只能疑问：事情的真相最后会不会是以“扑朔迷离”来告终?那么婴儿的健康又由谁来保证?”消协提醒：“购买婴儿奶粉时要谨慎选购，生产厂家要坚持良心工程，健康第一!”福州市消协工作人员告诉记者，消费者购买奶粉一定要到正规的商场或者乳制品制定销售地点，选购包装完整，标识有商标、生产厂名、生产日期、批号、保存期限等的奶粉。工作人员还向记者介绍了几个辨别真伪奶粉的技巧。据介绍，真假奶粉在手感上就会存在很大的区别，真奶粉质地细腻，用手机捏住奶粉包装袋来回摩擦会发出“吱吱”声，而假奶粉由于掺有绵白糖、葡萄糖成分，颗粒较粗，会发出“沙沙”的流动声。真奶粉是呈天然乳黄色的有牛奶特有的乳香味，相对来说假奶粉显得较白，有结晶和光泽，乳香甚微，甚至没有乳香味。另外还可以在冲牛奶时的溶解速度来辨别奶粉的真伪，真奶粉用冷开水冲，需经搅拌才能溶解成乳白色浑浊液，用热开水冲时，真奶粉形成悬漂物上浮，搅拌之初会黏住调羹，而假奶粉用冷开水冲，不经搅拌即能自动溶解或发生沉淀。用热开水冲时，惨假奶粉溶解迅速，没有天然乳汁的香味。消协工作人员在此提醒广大消费者，发现奶粉质量有问题或小孩对奶粉不吸收，应及时停止食用，保存相关证据，同时将问题奶粉送到相关部门进行检测，以便更好的维护自己权益。广大奶粉生产厂家也要秉承安全食品、良心食品，永远把广大消费者的生命健康放在第一位。让家长们早日从这场攸关孩子生命安全的噩梦中醒来!对于此事件的后续发展记者会持续关注，势必把事情的真相追踪到底，给消费者一个客观、满意的答复。
__label__2	|	__label__1	“瘦肉精”是国家明令禁止在饲料以及畜牧生产中使用的一种药物。昨日，记者从抚顺市中级人民法院了解到，王某、潘某等十人，因为非法经营、非法生产销售有毒有害食品而被判刑。网购“瘦肉精”勾兑成牛饲料。“瘦肉精”的正式名称是盐酸克仑特罗。“瘦肉精”是一类药物的统称，主要是肾上腺类、β激动剂、β-兴奋剂。大剂量用在饲料中可以促进猪的增长，减少脂肪含量，提高瘦肉率，但食用含有“瘦肉精”的猪肉对人体有害。“瘦肉精”在我国已经禁用。被告人王某甲于2015年1月至10月期间，未经许可，分两次将从网上购买3斤“瘦肉精”原粉，以30万元的价格出售给王某乙(已判决)。拿到“瘦肉精”原粉，王某乙雇人进行二次加工。在吉林省磐石市辰龙盛世小区所租车库内，通过勾兑方式进行生产，并将其中100袋，重为02000斤的“瘦肉精”饲料运往黑龙江省兰西县出售。明知含有“瘦肉精”还给牛喂食。被告人潘某与妻子刘某于2010年至2016年在辽宁省新宾满族自治县汪清门镇从事养牛、贩牛生意，为谋取暴利，喂食牛的饲料中掺入“瘦肉精”，并将喂食了“瘦肉精”的牛批量出售或零售获取暴利。被告人李某、曹某二人系夫妻关系，二被告人于2015年11月份，指使牛场的工人张成，到新宾某镇刘某(已判决)的养牛场处，购买30斤含“瘦肉精”的饲料，并喂养自家牛场的牛，后将喂食“瘦肉精”的牛出售。被告人孟某于2014年夏天、2015年春天先后两次来到抚顺市新宾刘某处购买300斤含“瘦肉精”的饲料，并使用“瘦肉精”饲料喂养自己牛场的牛，后将牛宰杀零售。被告人赵某于2015年10月，明知刘某生产销售、有毒有害食品，而为其提供自家不锈钢销售部后院用于贮存含“瘦肉精”饲料。被告人梁甲于2015年6月，来到抚顺市新宾满族自治县新宾镇“潘某不锈钢经销部”，从刘某处购买100斤含“瘦肉精”的饲料，并使用“瘦肉精”饲料喂养自家牛场的牛，后将该牛出售。被告人王某甲、潘某等人陆续被公安机关抓获。非法经营、生产、销售有毒有害食品罪。原审法院认为，被告人王某甲未经许可，经营法律限制买卖的物品，其行为已构成非法经营罪。被告人于某甲明知他人经营法律限制买卖的物品，而帮助其运输，其行为亦构成非法经营罪。被告人潘某、肖某等人，违反国家食品卫生管理法规，在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，其行为均构成生产、销售有毒、有害食品罪。被告人赵某明知刘某生产、销售有毒、有害食品，仍为他提供贮存条件，其行为亦构成生产、销售有毒、有害食品罪。依照《中华人民共和国刑法》关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条第二项、最高人民法院、最高人民检察院《关于审理非法生产、销售、适用禁止在饲料和动物饮用水中使用的药品等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》之规定，判决被告人王某甲犯非法经营罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五十万元。被告人于某甲犯非法经营罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币一万元(已缴纳)。被告人潘某犯生产、销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三十万元。其他人均被判刑。一审判决后，被告人上诉，2018年10月16日，抚顺市中级人民法院驳回上诉，维持原判。
__label__2	|	__label__0	5度C奶茶喝出死蟑螂客服称已作出“一赔十”补偿2013.05.27上海奶茶混有异物新民晚报人民网从85度C买来的奶茶，喝到一半才发现，里面竟有死蟑螂！昨天，读者方小姐向本报讲述了令她大倒胃口的遭遇。25日下午2时许，方小姐在曹杨路85度C买了两杯“海岩奶绿”奶茶，和朋友一人一杯。喝到一半时，方小姐突然发现自己杯中有一个黑乎乎的东西，定睛一看，顿时吓得花容失色：奶茶里竟浸泡着一只死蟑螂！死蟑螂有拇指盖大小，浸在白色的奶茶中，分外扎眼！方小姐立即感到一阵反胃，恶心得难受。而她的朋友见状，也立即停止喝杯中的奶茶。“一想起来就很恶心，晚饭都吃不下了……”方小姐气愤地说。昨天，记者致电85度C客服专线，工作人员调查后表示，对方小姐的遭遇，他们深表遗憾，已根据食品安全法规作出“一赔十”补偿。他们也将加强门店卫生管理，确保夏季来临之际，不再发生此类事件。（记者屠仕超房浩）
__label__2	|	__label__0	一块“伪牛排”难倒六个部门？2011.03.10贵州牛排造假广州日报人民网前日晚，梁小姐在贵阳一餐厅吃牛排时，怀疑商家端上的是猪排代替的“伪牛排”，当她投诉到工商部门时，被告知需要到相关部门鉴定该牛排确为猪排，工商部门才能执法，然而梁小姐问了贵阳市6个相关部门，竟没有一个部门能鉴别牛肉与猪肉。（3月9日《贵州商报》）这无疑是食品安全监管乏力乃至缺位的形象写照。香港时事评论员刘和平在谈到香港为什么没有“化学火锅”时曾说，其中一个关键是食品安全监管的严格和到位。我们的消费者居然投诉六个部门，无一不是“打太极”，负有食品安全监管责任的相关部门竟如此吃干饭。当然，这六个相关部门，按目前的职责划分，并没有具体到猪肉、牛肉的鉴别，事实上也不可能。但监管食品安全，认真处理消费者的投诉举报，这六个相关部门都有不可推卸的责任。即使某项具体的鉴别确实不在自己的职责和能力范围之内，但这并不意味着可以把投诉者拒之门外，或者把球踢回给消费者。梁小姐的遭遇恰如白岩松对防范假币的那番感慨：“你让中国的老百姓累死，去菜市场买两斤苹果，还得这边背个秤，因为怕它缺斤短两；那边背个试剂，因为怕它里面有农药；现在还要带一个非常合格的验钞机——我们都成了一个实验室。”无良、不法经营者在利益驱使下，坑人骗人乃至屡教不改是必然的，而如果监管乏力，无异于助纣为虐。也因此，查清猪肉、牛肉到底归谁鉴别并不重要，重要的是对六个部门进行责任追究。面对食品安全，相关部门，没有任何可以互相推诿扯皮的理由，否则就是最大的失责。显然，目前的食品安全监管，这种失责是最危险的，而且还是集体失责。
__label__2	|	__label__0	图为吉林省白山市长白山机场中的特产店所售的“三无”产品。人民网食品频道近日了解到，吉林省白山市长白山机场的特色商品店存在销售三无食品的违法违规现象。一种售价为68元，名为“野生蓝莓原味果干”的商品包装简单，除写有产品名称、配料表、保存方法、保质期和生产日期外，竟完全没有标明生产厂家这样的关键信息。我国2000年颁布的《产品质量法》第二十七条规定，“产品或者其包装上的标识必须真实，并符合下列要求”，各项要求中的第二条明确指出，产品外包装上需要“中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址”。根据该项规定，上图中的蓝莓干商品应属于“三无产品”。同时，长白山机场内的特产店还在销售多种规格和包装的野生菌类、人参、野菜等无厂家厂址的“三无”产品。[责任编辑:黄蓉]12下一页尾页21。
__label__2	|	__label__0	质检总局：4种酒类16种产品不符合标准可网上查询2012.06.29多地区酒甜蜜素菌落总数酒精度新华网人民网网友补充国家质检总局28日公布了白酒、啤酒、葡萄酒和黄酒4种酒类产品质量的国家监督抽查结果，共有16种产品不符合标准的规定，不合格项目涉及酒精度、菌落总数、甜蜜素等内容。本次共抽查了全国23个省份生产的200种白酒产品，对白酒产品的甲醇、铅、锰、糖精钠、安赛蜜、甜蜜素、酒精度、总酸、总酯、乙酸乙酯、己酸乙酯、固形物等12个项目进行了检验。抽查发现有9种产品不符合标准的规定，涉及酒精度、甜蜜素、固形物、总酯、总酸项目。本次共抽查了全国16个省份生产的80种啤酒产品，对啤酒产品的包装、警示语标注、二氧化碳、酒精度、原麦汁浓度、甲醛、铅、双乙酰、蔗糖转化酶活性（生、鲜啤酒）、特种啤酒的特征性指标、菌落总数、大肠菌群、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、志贺氏菌等15个项目进行了检验。抽查发现有1种产品酒精度、原麦汁浓度项目不符合标准的规定。本次共抽查了全国13个省份生产的150种葡萄酒产品，对葡萄酒产品的酒精度、干浸出物、甲醇、苯甲酸、山梨酸、糖精钠、甜蜜素、安赛蜜、苋菜红、胭脂红、诱惑红、柠檬黄、日落黄、亮蓝、总二氧化硫、铅、菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、志贺氏菌、金黄色葡萄球菌等21个项目进行了检验。抽查发现有3种产品菌落总数不符合标准的规定。本次共抽查了全国7个省份生产的80种黄酒产品，对黄酒产品的非糖固形物、酒精度、氨基酸态氮、铅、苯甲酸、山梨酸、糖精钠、甜蜜素、安赛蜜、菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、志贺氏菌、金黄色葡萄球菌等14个项目进行了检验。本次抽查有3种产品不符合标准的规定，涉及菌落总数、酒精度、甜蜜素项目。关于此次抽查不合格产品的名称、生产企业名称、商标、规格型号、生产日期（批号）、抽查结果、主要不合格项目和承检机构等信息，公众可在国家质检总局网站查询。（记者朱立毅
__label__2	|	__label__0	双汇火腿肠内现蛆虫厂方称因破袋受污染2012.06.14北京火腿肠蛆虫腾讯网友补充双汇发展转播到腾讯微博查看该股行情|最新资讯|资金流向|双汇发展六维诊断|进入双汇发展微博相关股票：中粮生化(4.21+0.72%)中粮屯河(5.69+0.18%)泸州老窖(21.94-1.53%)伊利股份(40.00+1.39%)青岛啤酒(40.73-0.10%)贵糖股份(6.49+0.93%)相关板块：酿酒食品+0.177%农业龙头-0.103%融资融券-0.130%连日来，市民张先生一直在为火腿肠的事情奔忙。本月10日下午，他在物美大兴店购买了两袋双汇火腿肠，姐姐和女儿吃后均出现腹泻呕吐等症状。他说，火腿肠中吃出了已死去的蛆虫。而开拆后无问题的同批次火腿肠，存放一天后均长出了蛆虫。目前，超市、厂家、工商等多个单位均已介入调查此事。市民自述吃出蛆虫张先生家住大兴区庞各庄，6月10日下午3点多钟，他在物美大卖场大兴店购买了两袋500g（50g×10）装的双汇王中王优级火腿肠。他说，回到家之后，怀孕不到两个月的姐姐和八个月大的女儿都吃了火腿肠。“女儿咬了一口，我爱人就发现不对劲，拿过火腿肠一看，里面竟然有一团死蛆！”当晚，他就带着火腿肠找到物美，因时间较晚，厂家不能及时赶过来，双方约定次日再处理此事。张先生说，当天晚上和第二天上午，姐姐和女儿均不同程度出现腹泻、呕吐等症状。病历资料显示，其姐姐因腹泻引起宫缩，导致先兆性流产。目前，其女儿已经恢复正常，姐姐仍在服药保胎。11日下午，双汇厂方、黄村工商所及物美方面参与了协调。张先生说，厂家不认同蛆虫是火腿肠自身产生的，他便当着大家的面剥开了火腿肠剩余的部分，同样发现了蛆虫。他拍下的现场照片显示，双汇火腿肠内有一团白色的蛆状物，其他地方也有零星分布。而同一袋内的其他多根火腿肠，剥开后则没有问题。由于双方对此存在争议，当天下午5点左右，工商执法人员拍照取证后，便将所有火腿肠带回工商所，准备送检并进一步协调此事。提交火腿再现蛆虫前天，物美大卖场大兴店已经暂停销售500g装的双汇火腿肠。当天下午5点左右，记者陪同张先生前往黄村工商所了解情况。工作人员将火腿肠从存放文件物品的柜子中取出，大家意外发现，原本剥开后没有问题的四五根火腿肠，此时却都爬满了形态一致的白色蛆虫，且不断蠕动。而张先生指称女儿吃过的那根火腿肠，肠内则多处附着了死去的蛆虫。这袋火腿肠的生产日期为2012年5月8日，保质期6个月。工商所人员介绍，双汇方面已经认可火腿肠为该厂生产，“我们这办公室没有苍蝇，一天时间不可能长出蛆来。”双汇集团负责处理此事的北京分销处主管裴先生表示，他当时曾打开火腿肠查看，并未发现任何异味，因此不存在腐烂变质的情况。他介绍，双汇火腿肠是生肠灌装，再蒸熟、烘干，并经过120℃-150℃的高温消毒，在保质期内不会出现生虫的现象。至于蛆虫如何产生，目前还难以认定。他已经向领导汇报了此事，正积极与消费者沟通。厂方称同批次合格昨天，双汇集团副总经理刘金涛介绍，火腿肠不可能在一天之内长出蛆虫。他说，火腿肠只有出现破袋（涨袋、针眼）等情况，与空气发生接触，并有蚊蝇等外部污染源，才有可能长出蛆虫。刘金涛表示，5月8日同一批次的火腿肠出厂报告已经送到工商部门，“我们出厂是合格的，有可能是火腿肠到市场上之后，在流通或储存环节出现了破袋的情况。”他说，目前的情况已经形成一个食品安全的案件，双汇方面希望张先生报警，在调查结果出来之前，无法轻易下结论。刘金涛说，公司可以为张先生调换同等的火腿肠。但如果有其他的要求，张先生则必须证明，其姐姐及女儿的腹泻等症状与火腿肠有因果联系。“如果能有证据证明，我们会承担相应的责任。”对于厂家的说法，张先生表示无法接受，他正联系相关机构将火腿肠送检，并打算将此事诉诸法律。本报记者雷军实习记者王静(京华时报)
__label__2	|	__label__1	市场上95%山西陈醋均添加苯甲酸钠防腐剂2011.08.06多地区山西陈醋苯甲酸钠防腐剂中国广播网网友补充中广网北京8月6日消息（记者汪群均）据中国之声《新闻晚高峰》报道，开门七件事，柴米油盐酱醋茶。这次是醋出问题了。有媒体报道称，全国每年消费330万吨左右的食醋，其中90%左右为勾兑醋。消费者平常吃的醋基本都是醋精勾兑的中国之声记者就这一传言向业内人士求证时，山西金醋生物科技公司总裁王建忠透露了更惊人的消息：市场上销售的真正意义上的山西老陈醋不足5%。对消费者来说，这似乎是个难以接受的现实。但现实就是这样，我们平常喝的醋基本都是勾兑的。山西金醋生物科技公司总裁王建忠：王建忠：勾兑醋还分两种，一种是冰醋酸勾兑的，一种是加苯甲酸钠防腐的添加剂，放添加剂的占了95%，不添加任何防腐剂，纯酿的6度老陈醋，几乎就不多。记者：几乎不多是一个什么概念？王建忠：占市场份额不到5%，就是冰醋酸勾兑占多少这个不好说。据介绍，正规液态醋制造时先要对大米等原材料高温酒化然后醋化，这有一个发酵周期，酿醋的周期标准是在28天左右，如果是山西陈醋的话，还要有沉淀的过程，需要放两三个月甚至一年。用冰醋酸或者醋精勾兑完全不需要发酵，只要一天甚至更短的时间就能完成生产。山西金醋生物科技公司总裁王建忠。王建忠：它标明老陈醋，它打着山西老陈醋的牌子，但是可以看看详细细则，里面成份一般都有苯甲酸钠，只要有苯甲酸钠，都可以断定它不是老陈醋，老陈醋不用添加任何防腐剂，取消保质期，久放不腐，这是山西老陈醋的根本。国家允许勾兑并制定了标准中国每年消费约330万吨的食用醋，大约有3000多家生产企业，即便如恒顺醋业这样的上市公司，目前每年食用醋的产量也只有18万吨，其他企业所占的市场份额更小，多而散的局面导致监管较为困难。另外，业内人士指出，在通胀压力下，醋的价格并不能任意调整，使得一些企业铤而走险，通过勾兑，缓解成本压力。勾兑醋大行其道，直至统治整个食用醋市场，还有一个很重要的原因是，国家允许所谓的调味醋生产，并且制定了国家标准。2000年，我国出台的配制食醋国家标准规定，配制食醋必须是指以酿造食醋为主体，与食用冰醋酸、食品添加剂混合配制而成的调味醋，北京金中泰食品科技发展中心高级工程师王占永：王占永：勾兑醋也并没有犯规，国家有勾兑醋的标准，允许您勾兑。标准同时强调，企业在生产配制醋时不得使用工业冰醋酸。但因为利益的驱使，这一禁令并没有多少限制效果。据王占永介绍，现在很多厂商生产的配制食醋都是直接由冰醋酸、食品添加剂调配而成，还有厂家选用的冰醋酸也是工业用冰醋酸，这样可以降低生产成本。可怕的是，企业到底使用的是食用冰醋酸还是工业用冰醋酸，目前的技术同样无法鉴定。王占永：冰醋酸分为食品级的冰醋酸和工业级的冰醋酸，但是食品级的冰醋酸和工业级的冰醋酸中国现在还检测不了。记者：那就是说分辨不出来。王占永：分辨不出来，只有这个理论。另外，“配制食醋标准”中规定，“配制食醋中酿造食醋的比例(以乙酸计)不得小于50%”但到目前为止，有关部门从未对配制食醋和酿造食醋给出明确鉴定办法，企业在生产配制醋时是否加入了不得小于50%的酿造食醋根本无法鉴定。味千拉面的骨汤是勾兑的，我们不去吃了。所谓的陈年老醋，也是醋精勾兑的，我们能不吃醋吗？有两点想和这个产业里的厂家们特别交代：第一，既然是勾兑的，就别说自己是陈酿。第二，虽然是勾兑的，也不能伤害人的身体健康。中广调查：某旅游景区重现“鬼子进村”场景如此取乐行为你能接受吗？（中央人民广播电台推出新闻线索爆料平台、新闻热线4008000088，登录平台或拨打热线电话，即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。）
__label__2	|	__label__0	“著名商标”企业用过期原材料生产火腿腊肠2011.05.11重庆三明治欧式火腿香肠添加剂红曲色素过期香精人民网人民网冠以“重庆著名商标”，销往鱼洞、李家沱、江北；重庆亨乐西餐食品公司老板被刑拘生产原材料已经全部过期，但老板认为大豆分离蛋白质、大豆组织蛋白等原材料都属于天然食品，就算是过期了也仍然能够使用，便安排工人继续用过期的原材料加工食品。昨日，市公安局通报，这家公司的法人代表陈华已被巴南警方刑事拘留。5月5日，巴南区公安分局、巴南区工商分局联合对位于安澜镇的重庆亨乐西餐食品有限公司再次进行了突击检查，查获用于生产三明治、香肠、欧式火腿等食品过期原材料大豆分离蛋白178件(25千克一件)、大豆组织蛋白98件(25千克一件)，以及大量用于生产的调味香精、红曲色素等过期原材料，并将公司法人代表陈华带回公安机关审查。据市公安局介绍，陈华系铜梁县人，现年47岁。1989年后，陈华在大坪开了一家食品加工厂，并于2003年将该厂注册为重庆亨乐西餐食品有限公司，并将厂址迁到了巴南区安澜镇，自己为公司法人代表。该厂主要生产三明治、广味香肠、欧式火腿等加工肉类食品。2009年以来，因为用于生产三明治、广味香肠等食品的原材料不断涨价，陈华便分别于2009年8月、2010年1月多次从四川成都进购了大量原材料，用于生产加工，所有的原材料质保期均为12个月。到今年1月，陈华厂内用于生产的原材料已经全部过期，但陈华却认为大豆分离蛋白质、大豆组织蛋白等原材料都是属于天然食品，就算是过期了也仍然能够使用，便安排工人继续用过期的原材料加工食品，并将成品冠以“重庆著名商标”，以三明治火腿12000元一吨、广式腊肠35000一吨的价格销往鱼洞、李家沱、江北等地，获取暴利。据查，从2011年1月至今，亨乐西餐食品有限公司从生产的三明治火腿、广式腊肠中非法获利14万余元。目前，该公司法人代表陈华已被巴南警方刑事拘留，案件正在进一步审查中。（来源：重庆晨报）
__label__2	|	__label__0	沃尔玛被指售变质喜旺肉食消费者食后患肠炎2012.10.12山东喜旺沃尔玛三文肉肠变质食品火腿肉食肠济南日报新华网网友补充在这包肉食里，有些地方已经明显可以看出变质的迹象（黄圈内）。(照片由李先生提供)此前，市民李先生在沃尔玛超市阳光新路店购买喜旺肉食，食用后腹泻严重并被诊断为急性肠炎。10月11日下午，沃尔玛方面表示工作出现失误，除了将给予李先生十倍商品货款的赔偿外，还可以协调对其医药费进行报销。顾客称食用肉肠后患病9月下旬，李先生到阳光新路的沃尔玛超市购物，为吃早餐方便，他购买了一些熟肉制品，其中包括三包喜旺三文肉肠，每包售价6.4元。9月18日早上，李先生打开了其中一包喜旺肉肠作为早餐。刚吃了几口，李先生就觉得肉肠的口味似乎有些不对劲，但由于以前没有吃过该肉肠，他也没有很在意，匆匆吃了几口就去上班了。没想到，当天上午9点多，正在工作的李先生突然感到肠胃非常不舒服。在腹泻七八次后，李先生不得不于当晚到槐荫人民医院就诊。当天，李先生被诊断为“感染急性肠炎”，当时接诊大夫表示李先生这种情况可能是食用不洁食物导致。当时李先生还不清楚是吃什么东西造成的。直到9月19日早上，李先生打开冰箱一看，发现剩余的喜旺肉肠居然变质了———“肉肠上面都能很明显地看到霉点，简直触目惊心”。维权时发现问题肉肠仍在售9月19日晚下班后，李先生再次来到这家沃尔玛超市。他发现自己此前购买过的喜旺三文肉肠仍旧摆在货架上出售，有的还出现长毛情况。见此状况，李先生就买下了这几个出问题的肉肠并拿到卖场服务台，他当时也提出自己之前食用该卖场肉食后腹泻的情况，要求一并处理。据李先生介绍，当时沃尔玛方面一名客服主管表示是厂家的生产问题。几经交涉，沃尔玛方面同意为李先生退掉他购买过的肉肠，但李先生坚持沃尔玛应当就出售变质食品情况给出说法。经过投诉，沃尔玛方面联系肉肠生产厂家与李先生见面，当时厂家表示同意给予李先生一定的赔偿。但由于认为没有得到合理说法，他并不同意。如今，出现质量问题的肉肠仍在他手中。对此他指出，“沃尔玛作为一个大型正规卖场，居然将已经变质的食品放在货架上出售，缺少责任感。”沃尔玛表示协调报销医药费就李先生投诉的问题，11日下午，沃尔玛方面相关负责人表示，对于李先生的遭遇，他们表示歉意。对于售出变质喜旺肉食的情况，该负责人称沃尔玛在工作中确实出现失误。现在除将给予李先生十倍商品货款作为赔偿外，还希望李先生能够提供相关就医凭证。对于其就医的花费，将协调为其报销。
__label__2	|	__label__0	北京万家桶装水站超四成“非正规”2013.03.25北京桶装水生活用水饮用水产品不合格卫生不达标检疫不合格京华时报中国经济网“北京近万家的水站中，其中将近一半都是非正规军”，为整顿北京桶装水市场，昨天，在北京市政府社会工作办公室、北京市委社会工作委员会指导下，北京市桶装饮用水销售行业协会（下称“协会”）与雀巢等6家桶装水公司以及捷奥比电动车有限公司共同启动北京桶装饮用水行业“真水工程”，确保市民喝上安全桶装水。超四成水站为非正规军“北京大大小小的水站有将近1万个，其中正规军仅有50%-60%”，协会常务副会长袁军向记者介绍，非正规军大多分布在城乡接合部以及郊区；同时，不少水站使用电动自行车或改造的三轮车运水，无论是对人身还是对水产品，安全隐患都非常大。“另外，一些水站还销售假冒水、伪劣水”，一家水站负责人告诉记者，一些销售假冒伪劣和山寨品牌的无良水站冲击了正规水站。袁军表示，此次三方联手启动“真水工程”，是为桶装水行业整顿整合、为广大市民安全放心饮水策划的长期建设服务工程。零排放电动车加入送水据介绍，首批通过协会认证的桶装水企业包括雀巢优活、百分百、赛奥华、馨康乐、蓝剑、景田等6家。袁军还表示，为保证桶装水品质，还将统一运输车辆标准和工牌二维码识别。记者昨天了解到，为实现上述目标，协会还选择了中国锂电池电动车第一品牌捷奥比加入这一工程，水站只需预交30%的车款，就可使用一款零排放电动车。“首批捷奥比电动车主要分布到五环内的600个水站网点”，袁军表示，这些水站的员工将统一工服和运输车，并佩戴印有二维码的工牌。消费者扫描二维码，就可了解到送水员及桶装水的信息，今后桶装水瓶盖上也将启用防伪二维码。5年建1000家真水网点“真水工程启动后，下个月消费者就能在路上见到统一着装、开着捷奥比电动车的运水员了”，袁军介绍，到今年5月，协会还将开通百水网，方便消费者查询加入真水工程的水站。“我们规划是在未来5年内，实现对五环以内及城近郊区（包括人口密集区）现有水站的改造，建立不少于1000个经过认证和正规行业培训的桶装饮用水配送网点，补贴配发统一的电动运输车辆，并实现为其服务的超过1万名桶装水行业服务人员进行定期培训等。“同时我们承诺，这些硬件等改造带来的费用的增加，不会加到产品的零售价中”，袁军表示。(来源:京华时报)（责任编辑：张欣瑜）
__label__2	|	__label__0	据新华社电国务院总理李克强昨天主持召开国务院常务会议，研究部署抓好当前农业生产、保障市场供应和价格平稳等工作。会议指出，要严格食品安全监管，严厉打击肉类产品掺假售假等违法违规行为。会议认为，今年农业发展仍面临较大困难，东北地区春涝较重，西北、西南等地区旱情尚未根本缓解；畜牧业生产形势比较严峻，生猪价格下跌，牛羊肉供应偏紧，特别是人感染H7N9禽流感使家禽业受损严重，四川芦山“4·20”强烈地震也对当地农业生产造成较大影响。会议指出，抓好粮食和生猪、家禽等生产，保障市场供应，一要不误农时做好春耕、春播、春管，指导组织做好夏粮、早稻田间管理。支持主产区和种粮大户、家庭农场等新型生产经营主体，为发展现代农业打基础。二要继续落实生猪规模化生产扶持政策，通过增加国家和商业储备等多种方式加大猪肉收储力度，稳定猪价，提振养殖信心。抓紧建立病死动物无害化处理机制。三要支持肉牛肉羊标准化规模养殖场基础设施建设。充分利用现有畜牧良种补贴等资金，加大对生产大县的扶持，增加牛羊肉供应。严格食品安全监管，严厉打击肉类产品掺假售假等违法违规行为。四要在全力做好人感染H7N9禽流感防治工作的同时，实施稳定发展家禽业的措施，保护种禽生产能力。五要尽快恢复芦山地震灾区农业生产。将中央支持和灾区自救相结合，抓紧灾毁设施和农地修复、农作物补种、畜禽补栏。会议强调，要整合优化使用存量支农资金，有效应对当前农业发展中的问题，同时要注重研究长效机制，大力发展现代农业，提高农业生产规模化、标准化水平，政策和资金都要往这一方向倾斜，增强竞争力和抗风险能力。完善物价水平与居民低保标准的联动机制，保障低收入群众的基本生活。新闻背景。羊肉里掺老鼠肉流入市场。据新华社电公安部日前公布一起被破获的食品安全犯罪案件显示，不法商家将未经检验的狐狸、水貂、老鼠等肉品掺杂至羊肉中，销往江苏、上海等多地的农贸市场。上海相关监管部门现已查明证实：犯罪嫌疑人卫某制售假羊肉后，由其本人将羊冻等熟食产品以上门推销的方式，销售给上海农贸市场内的9家个体小熟食店。据统计，涉案“问题羊肉”制品共计70余公斤。这9家小熟食店均被江阴警方查处，问题产品已全部销毁。此外，上海市还公布了“上海豪贺餐饮有限公司”供应涉嫌掺假羊肉片的调查情况。经查实，此案与江苏江阴制售假羊肉案无关，但经DNA检测，“上海豪贺餐饮有限公司”供应的羊肉片中含有猪肉和鸭肉的成分。
__label__2	|	__label__0	昨天，中央纪委监察部网站通报了177起违反中央八项规定精神典型案件，其中包括３起违规购买发放月饼案件。昨天通报的案件是本月1日至7日由各级纪检监察机关查处的，这次通报是中纪委网站近期连续第五周进行集中通报。仅云南宁夏未被点名。据了解，为进一步落实中央八项规定精神，严防“四风”反弹，中央纪委监察部网站近期开通了公款送月饼等“四风”问题举报窗，并每周通报各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神的案件。此前，该网站已公布了今年8月4日至31日各级纪检监察机关查处的624起违反中央八项规定精神案件。昨天公布的违反规定的177起案件，分别发生于29个省（区、市）及新疆生产建设兵团和银监会。记者梳理中发现，31个省、自治区、直辖市中，仅云南省和宁夏回族自治区未被点名，其他省份均有案件被提及。在这些案件中，上海、浙江、海南、江西、辽宁、四川等，都有1-2起案件“上榜”，而包括湖北、湖南、内蒙古、陕西等省份，都有近10起案件“上榜”，在所有被点名的省份中，贵州成为重灾区，共有22起案件被点名通报。通报3起“月饼案件”。昨天是中秋节，以往年节都是送礼的高峰。在此次177起被通报的案件中，有3起为违规购买发放月饼案件。这3起案件分别是：福建省泉州开发区实验学校校长、党支部书记胡福进违规公款聚餐、发放月饼券，受到党内严重警告处分；湖南省湘阴县民政局中秋节违规发放月饼，党组书记、局长庞国荣受到党内严重警告处分，党组成员、副局长左重受到党内警告处分；广西壮族自治区通报来宾市武宣县东乡镇松响水库工程管理所主任罗骏礼公款购买月饼、公款旅游和违规使用公车，受到行政记过处分。其他案件主要涉及违规发放节礼福利津贴、违规接受宴请和参加高消费娱乐活动、违反工作纪律、公款购买购物卡、公款吃喝、公款旅游、违规报销差旅费、违规使用公务用车、私设“小金库”、冒领低保金、大操大办婚丧喜庆等问题。北京情况。北京市4起违规案件被通报。记者看到，在这份通报文件中，北京市共有4起案件被通报，其中，涉及违规发放购物卡、发放冷冻食品、发放补贴、给民警发放伙食补助、接受宴请等。1发放节礼。人员：北京国家粮食交易中心主任刘钰。该交易中心先后购买冷冻食品、购物卡发放给工作人员。北京市粮食局直属机关党委给予刘钰党内警告处分。2发放补贴。人员：怀柔区文化产业发展促进中心党组副书记、主任吕晓国。怀柔区文化产业发展促进中心以加班补贴的名义向干部职工共计发放27300元。怀柔区纪委决定给予吕晓国党内警告处分。3接受补助。人员：北京市公安局公交总队公益西桥站派出所所长赵军。新发地长途客运站与公益西桥站派出所所长赵军商定，每月给予公益西桥站派出所全所民警伙食补助费。公益西桥站派出所所长赵军将该费用于该所绩效考评发放奖金、家访慰问、日常购买物品等方面使用。北京市公安局公交总队决定，给予赵军行政记过处分。4接受宴请。人员：北京市红十字会血液中心成分科副科长王占一。王占一在参加某公司邀请的培训活动中接受宴请和娱乐活动，并收受了赠送的礼品，北京市红十字会血液中心纪委根据《事业单位工作人员处分暂行规定》，给予王占一警告处分并调离现岗位。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	原标题：4批次粽子不合格企业召回下架。“端午节”即将来临，市食药监局对粽子等时令产品进行了监督检查。在送检的80批次粽子样本中，发现4批次初查不合格样本，目前企业已主动召回。昨日下午，在北京稻香村食品有限责任公司第三营业部，东城区食药监局执法人员现场抽取了几个样品，利用快速检测设备，就粽子里的硼砂进行了检测，10分钟后，快检结果显示，所选样品中不含有硼砂。据悉，硼砂经由食品摄入后，与胃酸作用产生硼酸，容易引起食欲减退、消化不良。市食药监局近期共抽取36家企业生产的80批次粽子样本，由国家食品质量安全监督检验中心检验。初查发现4批次不合格，不合格项目均是商业无菌项目。商业无菌不合格可能会引起食品腐败变质，影响人体的身体健康。据了解，这4批初查不合格的粽子分别是，北京市聚高府食品有限公司生产的袋装“蜜枣粽子”（生产日期/批号为2017-5-2，规格型号为280g/袋），北京长升居食品有限公司生产的计量称重的“红枣粽子”（生产日期为2017-5-9），标称为北京市聚高府食品有限公司生产的“蜜枣粽子”（生产日期为2017-3-20，规格型号为280g/袋），标称北京建海春食品有限公司生产的“小枣粽子”（生产日期为2017-5-7，规格型号为400克/袋）。目前，上述企业已分别采取主动召回和下架措施。（记者。张小妹）。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	山东发布整治方案全省“围剿”地沟油2011.01.10山东地沟油产品不合格鲁中晨报鲁中晨报鲁中晨报全媒体记者孙银峰通讯员刘锦怡报道鲁中网1月10日讯今天，省政府发布了《全省“地沟油”整治和餐厨废弃物管理工作方案》。从1月份至5月15日在全省范围内集中开展“地沟油”整治和餐厨废弃物管理工作。严厉打击有关“地沟油”犯罪行为，有效解决“地沟油”回流餐桌问题，切实保障食品安全和人民群众身体健康。方案要求，卫生、质监、工商等十部门负责地沟油的整治。对非法从事废弃食用油脂和餐厨垃圾收集、运输、处置经营活动的行为，依法严肃查处。对经营的食用油开展全面监督检查，督促经营者建立食用油购销台账。以集贸市场、批发单位、食杂店等单位为重点，查处经营假冒伪劣和来源不明食用油行为。以城市(镇)、矿区、旅游景区等餐饮业集中地为重点地区，以小餐馆、餐饮摊点、火锅店和学校食堂、企事业单位食堂、工地食堂等集体食堂为主要对象，开展对餐饮服务单位采购和使用食用油脂情况的监督检查，严查进货查验记录及索证索票制度落实情况，严厉打击购买、使用“地沟油”和非正规来源食用油烹饪食物的行为。意在从源头上解决滋生“地沟油”的问题。此外，方案支持餐厨废弃物资源化利用和无害化处理项目建设，积极扶持相关企业发展，引导社会力量参与餐厨废弃物资源化利用和无害化处理。
__label__2	|	__label__0	近日，国家质检总局发布公告，称决定对189家进口食品企业采取加严监管措施。其中，美国TheCoca-ColaCompany、中国台湾统一（股）公司、中国台湾桂格食品股份有限公司等企业上“黑榜”。近日，国家质检总局发布公告，称决定对189家进口食品企业采取加严监管措施。这189家进口食品企业包括进口商66家、境外生产企业61家、境外出口商62家。质检总局规定，上述企业的相关产品再次进口报检时，须向检验检疫机构提交相应检测报告或合格证明材料。公告显示，根据近期检验检疫情况，已有189家企业出现不良记录，达到《进口食品不良记录管理实施细则》规定的列入《进口食品化妆品安全风险预警通告》的条件，其中进口商66家、境外生产企业61家、境外出口商62家。为保障进口食品安全，进一步落实进口食品企业主体责任，决定对上述189家企业采取加严监管措施，在再次进口相关产品时，应按要求提供相应检测报告或合格证明材料。被列入《进口食品化妆品安全风险预警通告》的企业要及时进行整改，提高进口食品质量，待满足《细则》规定的“解除风险预警条件”后，可按规定从名单中撤除。有关详细信息，将在质检总局网站上予以公布。在61家生产企业中，美国TheCoca-ColaCompany、美国SMITHFIELDFARMLANDCORP、中国台湾统一（股）公司、中国台湾桂格食品股份有限公司等企业登上“黑榜”。其中，美国SMITHFIELDFARMLANDCORP应在再次对华出口冻猪肉（HS代码：0203220090；0203290090；CIQ代码：0201030101）时，需随附标签合格的合格保证书。美国TheCoca-ColaCompany再次对华出口浓缩蔬菜果汁饮料（包括冷冻的）（HS代码：2009110000；CIQ代码：05100103）时需随附菌落总数项目的检测报告。中国台湾统一食品公司再次对大陆出口方便面（HS代码：1902303000；CIQ代码：05170104）时需随附大肠菌群项目的检测报告。中国台湾桂格食品股份有限公司再次对大陆出口麦片（HS代码：1904100000；CIQ代码：05170101）时需随附水分项目的检测报告。检验检疫机构应对相关境内进口商进行约谈。数据：海淘食品存在大量安全隐患。来自国家质检总局《“十二五”进口食品质量安全状况（白皮书）》的统计显示，“十二五”期间，各地检验检疫机构对来自202个国家或地区的进口食品实施严格检验检疫，共检出不合格进口食品12828批、6.8万吨、1.5亿美元。涉及109个国家或地区，其中欧盟、中国台湾地区、东盟、美国和韩国列前五位，占不合格食品的75%以上。涉及几乎所有食品种类，其中约有一半是：糕点饼干、饮料、粮谷及制品和乳制品；涉及不合格的原因主要是：微生物污染、品质不合格、食品添加剂不合格等，约占不合格食品总批次的四分之三。在进口乳制品方面，共检出不合格进口乳制品1167批、3596吨、1884万美元，主要不合格原因为：大肠菌群、霉菌、酵母菌等微生物污染，山梨酸、柠檬黄、亚硝酸盐等食品添加剂超量或超范围使用，铁、铬、锌等污染物超标等问题也较为突出，其中包括来自新西兰、澳大利亚、德国、法国、韩国等15个国家或地区的不合格婴幼儿配方乳粉67批、133.6吨、217.6万美元，主要不合格原因为：标签和品质不合格、污染物超标等。小贴士：买进口食品要学会“三看”。质检总局建议消费者：正规商家一般可保证产品来源和运输、贮藏条件符合安全要求。比如选购进口肉时，可以通过“三看”来鉴别该食品是否来自正规渠道。一看“两个清单”，即输华肉类准入国家及产品名单和已在华注册的境外生产企业名单，可在质检总局网站查询，超出以上范围的“进口肉类”切勿购买。二看“一个单证”，购买时可要求商家出示进口肉类相应的《入境货物检验检疫证明》，不能出示或提供的不要购买。三看“一个标签”，正规进口肉类外包装上一般有中文标签，标明品名、生产企业注册号、生产批号、规格、产地、目的地、生产日期、保质期、储存温度等内容，如发现包装和标签上均是外文没有中文，不要购买。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	图集。新华网北京6月14日电（李楠）6月13日，食药监总局公布新一期不合格食品抽检名单。其中品种涉及食用油、油脂及其制品、糕点、饼干、方便食品和茶叶及相关制品等5类食品416批次样品，抽样检验项目合格样品414批次，不合格样品2批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。晟麦旗舰店在天猫（网站）销售的标称辽宁晟麦实业股份有限公司生产的有机大豆油，溶剂残留量检出值为14.1mg/kg，国家标准规定为不得检出。初检机构为国家食品质量安全监督检验中心，复检机构为大连市食品检验所。贝夫食品旗舰店在天猫（网站）销售的标称南安联华食品有限公司生产的绿豆糕，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.61g/100g，比国家标准规定不超过0.25g/100g高出1.44倍。检验机构为湖南省食品质量监督检验研究院。针对对抽检中发现的不合格产品，食药监总局要求浙江等省食药监局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施，控制风险，依法予以查处，立即查清入网经营者信息，并将入网经营者信息及时通报相关食品药品监管部门。据了解，溶剂残留量中的溶剂是指浸出工艺生产植物油所用的溶剂，国内一般为“六号溶剂”，溶剂残留量超标的原因可能是生产加工过程中使用浸提溶剂后，没有在后续工艺中采取有效措施去除溶剂，或又将此类产品违规标称为压榨。《大豆油》（GB1535—2003）（产品生产日期在2017年3月23日之前）中规定，三级压榨成品大豆油中溶剂残留量不得检出（检出值小于10mg/kg视为未检出）。食用油中溶剂残留量过高，长期接触会对人体的神经系统和造血系统有损害。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	10日，青岛出入境检验检疫局截获一批不合格进口啤酒，该批啤酒来自捷克，酒体浑浊并带有大量沉淀物，这是山东口岸首次检出大批量的不合格进口啤酒。10月10日，山东青岛出入境检验检疫局销毁了一批来自捷克的不合格脱醇啤酒。该批货物共计8640升、货值6544欧元。该局在现场检验时发现，这些啤酒的酒体浑浊并有大量沉淀物，不符合《中华人民共和国国家标准啤酒》（GB4927）的相关要求。经调查分析认为，这种现象应该是蛋白质析出，与产品的生产工艺没有控制好有关。这是山东口岸首次检出大批量不合格进口啤酒。据了解，进口啤酒周期时间较长，从提交订单、安排生产、再到运输进港、检验检疫、出港等流程，一瓶进口啤酒送到国内消费者手中，最短需要3到4个月，有的甚至需要6个月，因此进口啤酒容易超过保质期。在此，检验检疫部门提醒广大进口商，对国外进口食品应充分调研了解，确保进口食品符合我国食品安全国家标准要求，消费者在选购啤酒时也要擦亮眼睛，注意啤酒的保质期。记者赵波通讯员程秀杰孙妍[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	佳绿茉莉香米被指泛黄有异味疑为陈米2011.02.24江西香米产品不合格有异味新法制报大江网“煮熟的大米吃起来如同嚼蜡。”日前，南昌市民王先生找到沃尔玛蓝天碧水店要求退货。巧的是，在超市门口，市民万女士也因此与沃尔玛工作人员发生争执。他们怀疑，超市出售的佳绿茉莉香米是陈米。万女士称自己所购的大米外观泛黄，而且还掺杂了碎米顾客：“优质香米”煮熟散发异味1月9日，在沃尔玛南昌蓝天碧水店，万女士和邻居购买了两袋佳绿茉莉香米。2月初，她开袋取米，发现有些异样，“大米表面偏黄，不少碎米掺杂其中”。经过烹煮后，电饭煲竟弥漫出一股异味，万女士一家都没了胃口。值得注意的是，佳绿茉莉香米的价格较低，25公斤装只要82.5元，因此这些米在沃尔玛蓝天碧水店被一抢而空。其中，消费者王先生也发现了类似的问题，“生米煮熟后吃起来如同嚼蜡，一丁点味道也没有”。就这样，几位素不相识的消费者，不约而同地赶到沃尔玛蓝天碧水店讨要说法。他们认为，佳绿茉莉香米实际上就是陈放已久的早米，和该产品宣称的优质香米完全不符，对此，沃尔玛方面应该给出说法。工商：该批大米已售出近1吨由于双方协商后并没有结果，王先生等人带着相关产品来到东湖区工商局董家窑分局投诉。记者看到，顾客手中的佳绿茉莉香米由位于恒丰牛头山的永修县佳绿粮食贸易有限公司生产。包装上，并没有印制相关生产日期。该米外观泛黄，部分碎米掺杂其中。据东湖区工商局董家窑分局执法人员介绍，沃尔玛蓝天碧水店已售出该批大米近1吨，目前已经售完。而根据沃尔玛蓝天碧水店提供的江西省粮油质量监督检验站出具的报告显示，佳绿粮食贸易有限公司送检晚米的黄曲霉毒素B1含量技术要求为≤10ug/kg，检验结果为＜10ug/kg，单项判定合格，送检时间为4月5日至4月10日。结果：沃尔玛同意为顾客全额退款由于仓库已无存货，沃尔玛蓝天碧水店也无法确定该批大米的生产日期。据商场方相关人员介绍，该批大米系供货商南昌市鸿达生鲜食品有限责任公司提供。其补充道，大米在储存过程中，因为温度、湿度等各环境因素影响，都可能出现部分变质等问题。例如万女士等人家中大米都是放置近一月后才开袋食用，大米品质可能会因此受到影响。最后，经过协调，沃尔玛蓝天碧水店同意为上述顾客办理全额退款手续。
__label__2	|	__label__1	拉面添加剂“烧”透纸杯专家:蓬灰可添不能过量2011.02.25网友补充昨日上午10时，在咸阳市内几个大型集贸市场了解到，本地加工的面条添加的成分有：食用盐、鸡蛋等，不使用其它食品添加剂，提高面条的筋度主要靠面粉本身的质量和食用盐。“面粉是从老家运来的，我们在这里加工面条只添加食用盐和水，其他什么也不添加。”在彩虹厂附近经营面条生意的王女士说，本地基本上没有添加化工原料的面条，市民在购买面条时，可以从面条的外观上进行辨别，不添加化学成分的面条看起来比较粗糙，而且不是很亮。拉面馆：拉面中加有蓬灰不少市民发现，自己在家制作拉面时，除了技术水平受限，更为重要的是不少人在制作拉面时做出来的拉面总是软软的，没什么咬劲。“家里人都爱吃牛肉拉面，但自己在家做时总失败，要么怎么也拉不开要么一拉就断。”家住北平街附近的孙师傅说。一次偶然的机会孙师傅掌握了拉面的“诀窍”，“我们一家人经常去一个拉面馆，那个面馆从早到晚生意都不错，后来一打听才知道他们的拉面之所以这么劲道，是因为放了拉面剂，再加盐拉出来的。”孙师傅笑着说，那老板说拉面剂也叫强筋剂(蓬灰)，干货市场都能买到。昨日上午11时，尽管离市民的饭点还有一段时间，但秦都区一家农贸市场里的饭馆已经开始忙碌，在一家兰州牛肉拉面馆里，拉面师傅正挥舞着手中的面条，而案板还放着两个白色的瓶子，瓶中装着一种呈绿色的液体，当问及这种液体是什么东西时，该店的拉面师傅直言是：蓬灰水。“这是用来和面的，除了在拉面中添加蓬灰外，还要放一些食用盐，这样一来拉出的面更劲道，而且也好拉些。”该拉面师傅笑着说，添加蓬灰时还要有技巧，多少面放多少蓬灰和食用盐，过量和少放都会损害拉面的“品质”。专家：超量的蓬灰对肠胃有害的确如孙师傅所说，在咸阳市内想买到蓬灰并不难，不少干货店均有销售，500g包装的蓬灰售价3元，在孙师傅的指引下，昨日下午记者在咸阳秦都市场的一家干货店里买到了拉面时使用的蓬灰，该包装袋上清楚地写着：用于粉丝、凉皮、腐竹、速冻饺子等品质改良。同时，配料中显示含食用焦亚硫酸钠。蓬灰的主要成分是碳酸钾，具有碱性，是用蓬柴草烧制而成的草灰，经过上百年的使用。蓬灰在牛肉面中使用，在拉面里加了后，可以增加拉面的口感，会比较“劲”一些。现在市面上使用的蓬灰一种是蓬草烧成的，一种是企业根据蓬灰成分配制的。当打开包装时，一股刺鼻的气味扑面而来，加水之后先变粉红，又变成青灰色，装粉的纸杯也开始逐渐发热，同时发出一阵阵臭味，不到两小时便腐蚀了杯底，渗出绿色的液体。这类添加剂到底对健康有没有危害，是不少市民关心的问题，对此，咸阳市中心医院消化内科主任王永席表示，国家并没有禁止添加蓬灰，但是面馆在添加此类添加剂时应按照规定范围的比例进行添加，过量添加这类物质可能会对肠胃造成伤害，亚硫酸钠本身也对胃黏膜有一定的刺激作用。“胃病患者不要经常食用加有蓬灰的食品。”王永席说。本报记者张雄武樊昳杉
__label__2	|	__label__0	北京商报讯（记者。阿茹汗）可口可乐又一批进口产品登上了黑名单。近日，国家质量监督检验检疫总局发布了2016年6月进境不合格食品、化妆品信息，包括可口可乐公司在内的26批次饮料登上不合格名单，不合格主要原因为超范围使用食品添加剂、货证不符等。来自可口可乐公司的9批次进境产品因为质量不合格被点名。这9批次产品全部来自美国，分别是新奇士草莓味苏打水、酷奇樱桃味汽水、新奇士橙味苏打汽水、新奇士葡萄味苏打汽水、酷奇葡萄味汽水、酷奇草莓味汽水、酷奇橙味汽水、A&W奶油味苏打汽水以及A&W树根风味汽水。据了解，这9批次产品均由深圳市兰卡实业有限公司进口，制造商皆为THECOCA-COLA。COMPANY。此外，这些产品的不合格理由都是超限量使用食品添加剂苯甲酸，目前都已做出退货处理。据了解，苯甲酸是化学合成的一种防腐剂，在一定条件下能对食品中霉菌和酵母菌的繁殖起到抑制作用。一些生产企业为满足消费者对低盐产品的需求，在产品中降低食盐含量，依靠添加苯甲酸来控制细菌繁殖，增大苯甲酸的使用量。如果长期食用苯甲酸超标的食品，或导致人体肠胃功能、血液酸碱度失调。实际上，这已不是可口可乐第一次上榜不合格名单，就在上月国家质检总局公布的进口食品不合格名单中，也有两批次可口可乐公司的沙士汽水因为超限量使用食品添加剂苯甲酸而被予以退货处理。对遭遇退货处理的问题，可口可乐中国公司方面向北京商报记者表示，由于是进口商行为，并不了解更多具体细节。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	中国经济网北京7月27日讯据河南省食品药品监督管理局消息，近期，河南省食品药品监督管理局组织抽检了粮食加工品、食用油、油脂及其制品、糕点、酒类4大类食品166批次样品，抽样检验项目合格样品160批次，不合格样品6批次。检验项目等具体情况见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、不合格产品情况如下：1、浚县建业商贸有限公司销售的标称河南豪峰食品有限公司生产的1批次抹茶蛋糕（涂饰夹心蛋糕）、2批次提拉米苏三层糕（涂饰夹心蛋糕），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值均为1.1，标准规定为不大于1。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。2、浚县白寺乡红灵副食品店销售的标称漯河黄族食品有限公司生产的1批次蒸玉米蛋糕，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.4，标准规定为不大于1。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。3、滑县双隆商贸有限公司销售的标称滑县冰堂春酒业有限公司生产的1批次道口大麯（道口镇傳世佳釀）001（白酒），酒精度检出值为50.4%vol，标准规定为52±1.0%vol。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。4、鹤壁市淇滨区钜桥镇刘国顺副食门市部销售的标称新乡市万丰食品有限公司生产的1批次甜甜圈（白巧克力涂层蛋糕），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.1，标准规定为不大于1。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。二、河南省食品药品监督管理局针对抽检发现的问题，已要求漯河、新乡、滑县、鹤壁食品药品监管部门对涉及单位依法处理，责令查清不合格产品的批次、数量、流向，召回不合格产品，采取下架等措施控制风险，分析原因进行整改，并依法予以查处。特别提醒广大消费者，注意饮食安全，遇到食品安全问题，请积极参与食品安全监督，拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此通告。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	云南文山州第一中学发生食物中毒事件2011.06.14糯米饭新华网新华网网友补充6月14日，中毒人员在文山州人民医院接受治疗。6月13日上午，云南文山州第一中学的78名师生（其中有4名教师）陆续出现嘴唇发麻、头晕、呕吐等疑似食物中毒症状，被及时送到州人民医院就治。据公安、卫生等部门调查取证，中毒师生均曾食用校门外一食品摊贩售卖的糯米饭。蒸煮糯米饭者误将亚硝酸钠（食品添加剂）当作食盐放入糯米饭，导致师生食用中毒。目前，该食品摊点已被查封，中毒师生病情稳定、生命体征平稳。新华社发（熊平祥摄）来源:新华网（责任编辑:王玥）
__label__2	|	__label__0	小贩用带血点滴瓶装香油2010.01.01吉林本报讯近日，位于长春市东盛街与经纬路交会处附近平房内，堆放了十袋点滴瓶和过期药剂，院内蝇虫乱飞，堆积的玻璃瓶好似一座小山按照相关规定，输液瓶的处理，做其他用途时不得危害人体健康。可如果回收点里的输液瓶沾满了血迹，还要以每瓶子三四角钱的价格出售给卖香油的小贩，那么瓶子的安全则成了一个难以监控的真空地带。带血点滴瓶苍蝇嗡嗡飞7月末，长春市民小郭在经过东盛大街与经纬路交会处的胡同时，看到有人在院子里倾倒点滴瓶里残留的药液，有些药剂瓶里还是剩余的药粉，对方就会一股脑地倒在一个盆子里。小郭很费解，在居民区里这样处理医疗废物是经过允许的吗？根据小郭提供的地址，记者三次来到这处平房里走访。院子里的东西很杂，有堆积如山的点滴瓶，还有捡来的废品。院子内住了四五户人家，其中一户居民家的厨房紧邻着沾满污物的点滴瓶。有一筐点滴瓶，上面还沾有血迹，苍蝇在上面“嗡嗡”地乱飞。院子里人来人往，但他们似乎已对这种脏乱的环境习以常。点滴瓶零卖一个三四毛记者在走访过程中，找到了这堆“垃圾山”的主人，当时已是傍晚时分，他们全家人正围坐在一起吃饭。“院子里的点滴瓶，是你们收来的吗？”此刻，坐在里侧的一名中年男子起身，嘴里还嚼着饭，大声地说，“是我们捡的，怎么了？”“你们打算怎么卖？”见记者有购买的意思，中年男子直奔院子走去，顺手拿起两个堆放在地上的点滴瓶说，“这瓶子大的都有，看你需要哪种？”记者表示想要装香油用，男子干净利索地回答，“一个瓶子三四毛钱，你们告诉我要多少个瓶子吧，我好给你们挑出来。”随后，中年男子的父亲从屋里走了出来，仔细地打量着记者，“按道理这瓶子不能卖给你们装东西，它里面不干净……”停顿了一会，中年男子瞅了一眼父亲，似乎急于促成这笔买卖。男子的父亲说，“这些瓶子是捡来的，一般都是砸碎了按碎玻璃的价格卖，单个瓶子也卖，但是要看价格，你要是使用这种瓶子装香油，瓶子的胶塞我不能提供给你，你得自己去配瓶塞。”记者在踏访的几天，意外发现这条胡同里至少有十几家废品回收站和拾荒户。一位住在这里的居民说，“这条胡同是‘垃圾’巷，不是捡垃圾的，就是收垃圾的，一到夏天没好味，都说在居民区内不能有废品收购站，可这些租房户都将废品回收站设在这里了，几乎家家的院子里都堆了许多破烂。”卫生监督所不归他们管在居民区内大量收集点滴瓶和药剂瓶，相关部门是否允许呢？8月4日，长春市卫生局卫生监督所医疗监督一科和长春市二道区环保局的工作人员来到了这处平房区进行检查。工作人员进入院内时，正有两名妇女在撬玻璃瓶上的铝箔，并麻利地将胶塞拽出，将玻璃瓶扔到袋子里。“这些瓶子是从哪里捡来的？”执法人员询问。其中一位中年女子慌张地说：“在医院捡来的。”但具体是从哪家医院捡来的瓶子，中年女子未做回答。那么，这些瓶子又会流向哪里呢？这位中年女子说，“我们砸碎了卖碎玻璃，一斤8分钱，要是不让放在院子里，我一会就倒腾走。”卫生监督所医疗监督一科的执法人员说，这些点滴瓶并不能列入医疗垃圾的范围内，只能说是医疗废物，按照规定，并不在管理的权限范围内。但是，对于带血的玻璃瓶，按照《医疗废物分类目录》中规定，其他被病人血液、体液、排泄物污染的物品属于感染性废物。对于这处平房的院子里出现的过期、淘汰、变质或者被污染的废弃药品，都属于药物性废物。但是对于这些医疗废物的处理，长春市卫生局卫生监督所医疗监督一科的执法人员说，按照相关规定，他们只负责查医院内的医疗废物，对于不在医院内出现的医疗废物，不归他们管理。小贩卖香油装进点滴瓶对于在平房里出现的带血点滴瓶及一些被撕掉标签的过期药物，它们的去向则成了一个令人担忧的问题。为了弄清楚瓶子的去向，8月6日上午，记者来到一些早市及农贸市场调查，发现磨香油的小作坊爱用这种瓶子，小瓶能装二两半，中瓶能装半斤，大瓶能装一斤。有些香油作坊用的是瓶身带有“香油瓶”字样的正规装香油的玻璃瓶，但是仍有一些小贩私自购买点滴瓶，用来装香油。这种瓶子的使用上，是否消毒达到了标准？一位在早市卖香油的小贩说，“点滴瓶都是装药液的，本来就是注射到人体内的，所以一点都不脏，我们直接清洗一下就可以了，不用怎么消毒。”而对于输液瓶的处理，按照相关规定，也是本着回收利用时，不能用于原用途；而作为其他用途时，也应符合不危害人体健康的原则。但是如何做才算是不危害人体的健康，小贩们并没有一个明确的标准，就像这处平房里出现带血的玻璃瓶，如果真的被用来装香油，那危害可想而知。
__label__2	|	__label__0	北京市食品药品监督管理局(以下简称北京食药监局)公示19种不合格食品，其中“怡宝”、“娃哈哈”等8个品牌的18.9升桶装水，被检出霉菌、酵母及菌落总数超标等问题。北京食药监局表示，将对不合格食品在流通领域采取停止销售措施，消费者可凭购物票和食品外包装退货。另据昨日网易财经报道，娃哈哈和怡宝分别发表声明，将无条件退换货。北京公众健康饮用水研究所常务所长赵飞虹在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，桶装水产品的菌落总数、霉菌以及酵母超标，除了水源不佳以外，更多的原因在于设备以及回收桶没有清洗干净。快消专家隋志勇在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，在饮用水市场竞争过于激烈的今天，各企业重市场轻质检，松懈了对产品质量把关，是主要原因之一。北京食药监局公告指出，此次娃哈哈出现问题的是18.9L的娃哈哈饮用纯净水，由北京娃哈哈桶装水高碑店有限责任公司在今年7月13日产出，其菌落总数超标，达到160cfu/mL，比标准菌落总数20cfu/mL超出8倍。而怡宝此次出现问题的产品，是北京圣水食品有限责任公司今年7月6日生产18.9L的怡宝饮用纯净水，超标项目也是菌落总数，达到29000cfu/mL，远远超出了标准的菌落总数。除了娃哈哈和怡宝以外，此次被检出问题的产品还有南泉河富氧泉水、龙泉峡古纯净水、吉星饮用纯净水、图形饮用纯净水、赛冰山泉水以及水状元饮用水。这些水呈现的问题，均为菌落总数超标。图形饮用水除了菌落总数超标以外，还检测出了本不得检出的霉菌和酵母，含量为38cfu/mL。北京食药监局表示，将对不合格产品做下架处理。值得人注意的是，饮用水的抽检之中，菌落总数超标是常有的问题。《每日经济新闻》记者翻阅北京食药监局的食品安全信息公告发现，每周出的食品安全信息公告之中，饮用水几乎都是由于“菌落总数超标”而被下架的。“普遍纯净水在过滤的时候用的是反渗透膜，这样的渗透膜孔径比较小，这让企业在消毒方面有所松懈。”赵飞虹透露，目前国内饮用水工厂运用的均是臭氧杀菌，像酵母、霉菌还有一部分菌种，对于臭氧并不敏感，因此会有残留。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__2	|	__label__0	圣元奶粉含不明杂质消费者苦等一个月盼回复2009.04.16湖南奶粉混有异物湖南在线食品伙伴网无
__label__2	|	__label__0	图集。昨日，国家食药监总局发布了一则公告。近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检粮食加工品、肉制品、饼干、乳制品、饮料、特殊膳食食品、罐头、茶叶及相关制品和糖果制品等9类食品711批次样品，抽样检验项目不合格样品8批次。天猫嘉兴红船食品专营店在天猫网站销售的标称嘉兴市南湖斋食品有限公司生产的水磨年糕(切片)，菌落总数检出值不合格。天猫首席食品专营店在天猫网站销售的标称莱芜市汇顺食品有限公司生产的南肠，菌落总数检出值不合格。天猫伽盛食品专营店在天猫网站销售的标称广东嘉士利食品集团有限公司生产的嘉士利果乐果香果酱味夹心饼干，霉菌检出值为190CFU/g，比国家标准规定(不超过50CFU/g)高出2.8倍。京东阿新官方旗舰店在京东商城销售的标称洛阳阿新奶业有限公司生产的纯牛奶，脂肪检出值为2.57g/100g，比国家标准规定(不低于3.1g/100g)低17.1%。天猫超市(网站)销售的标称广州啤酒厂委托佛山市三水区隐雪食品有限公司生产的广氏菠萝味碳酸饮料，菌落总数检出值不合格。淘宝网鸟儿朵朵母婴用品店在淘宝网销售的标称新干县状元食品有限公司生产的果蔬多维营养米粉和铁锌钙营养米粉，钠检出值低于标签明示值。深圳华润万佳超级市场有限公司好来分店销售的标称无锡市宏天瑞贸易有限公司经销的乐林恩小麦牛奶米粉(原产国：葡萄牙)，钠检出值比产品包装标签明示值低63.4%。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	天津定点屠宰企业公然生产注水肉2009.01.18天津猪肉注水造假新华网网易这是1月16日，一头生猪已经被灌得四肢僵死，地上到处散落着用于灌水时固定生猪的铁钩子。这是1月16日，待宰猪栏里的水桶上挂着铁钩子和塑料短水管。新华网1月18日报道新春佳节，是每年猪肉产销量最大的时期，但记者随同天津市有关部门在一个政府定点屠宰企业夜查发现，这家企业竟然趁节日之机大规模生产注水肉。夜查抓了个“现行”最近，有市民举报天津市西青区西辛源屠宰厂(又称三顺屠宰厂)及周围的一些屠宰厂长期大量生产注水猪肉。1月16日21时，记者随同天津市食品安全委员会办公室、天津市公安局等有关部门突击夜查这家屠宰厂，果然抓了个“现行”。经过弯弯曲曲的乡村公路，记者随夜查人员来到了位于天津市西青区辛口镇中辛口村西的天津市西辛源屠宰厂，但见厂里灯火通明。夜查人员进入厂区后直奔待宰猪圈，但找不到门，经过仔细寻找，终于在屠宰车间吊猪处的后面发现一个小铁门。推门时发现铁门被人用身体死死顶住，夜查人员便同顶门者展开了一番角力较量。终于，三个夜查人员同时用力推开了铁门。门后是一座600平方米左右的待宰猪圈，用不到1米高的砖墙分隔成10多个待宰猪栏。大量铁钩子、塑料短水管、水桶、带血的尖刀和几瓶不明液体杂乱地丢在圈里，显然是厂内人员慌乱中来不及清理留下的。夜查人员告诉记者，待宰猪圈应该是活猪屠宰前禁食、禁水、静养的地方，不应该有上述东西，这些物品显然是给猪注水用的。具有讽刺意味的是，该厂大门口停放的冷藏车上竟然印着“放心肉”几个大红字。闻讯而来的屠宰厂厂长伊顺普说，他刚从外面回来不了解厂内情况，不知道有注水行为。这个厂日屠宰生猪400多头，大多销往天津市南开区等市场及周边省份。夜查负责人指出，西辛源屠宰厂生产注水肉证据确凿，当场责成西青区政府对该厂采取停产、扣押注水猪和注水肉等措施。谁来监管“红帽子”企业近年来，天津市为打击注水肉和私屠滥宰违法行为，多次部署严厉查处和打击私屠滥宰窝点，取得了一定的效果。但据业内人士反映，对戴着定点企业“红帽子”的屠宰厂生产注水肉和病害肉，监管却存在着难题。一是诚信承诺成为空话。天津全市36家生猪定点屠宰企业近几年多次承诺生产放心肉，绝不生产销售注水肉、病害肉，但许多注水肉恰恰出自其中一些屠宰企业，目前已经有两家定点企业先后因群众举报生产注水肉而被取缔。为了打击注水肉，天津市有关部门曾搞过多次“零点行动”，夜查屠宰厂，但这一行动经常走漏风声，往往无功而返。二是驻厂监督人员不管注水肉。目前，天津市各定点屠宰厂都有驻厂检疫员，他们是政府派驻的唯一官方监督人员，但目前有关法律法规没有授予他们管理“注水肉”的权力。西辛源屠宰厂的检疫员孙瑞说：“我们只管病害猪，不管注水肉。”从2002年至今，新华社记者曾与《中国食品报》记者一起，多次对天津市注水肉问题进行报道，天津市有关部门也根据记者反映的情况采取了多次行动，但注水肉屡打不绝。怎样确保百姓吃“放心肉”？南开大学周恩来政府管理学院教授常健指出，生猪屠宰属于食品安全事件易发的高危行业，但如今天津生猪屠宰行业某种程度上存在着谁不注水谁吃亏的现象，这是监管部门的失职。天津市食品工业协会会长吴锁贵说，近年来，天津市对私屠滥宰与注水肉问题确实下了力量进行多次整治，却管不住、打不绝。其主要原因是现行监管体制设计有缺陷，该管的部门没人在现场管，唯一在现场的部门又没权力管。吴锁贵说，按现在规定，生猪定点与打击私屠滥宰的主要监管责任属商务部门，但在实际工作中，商务部门既缺队伍又缺专业管理经验，需会同卫生、环保、畜牧、工商等有关部门一同联合执法，有时还得拉上公安部门。不仅协调难度大，执法成本高，还容易走漏风声，导致监管乏力。面对目前生猪监管体制“剪不断、理还乱”的情况，如何保证老百姓吃放心肉？有关专家表示，应当化繁为简，对食品安全突出问题实行有效的专项整治，从三个方面重拳出击：一是强化屠宰现场的源头监管。在目前体制和有关法律法规短期内难以改变的情况下，政府应尝试把对注水肉、问题肉的监管全权赋予驻厂检疫员，由其统一管理并明确职责；或者借鉴国家治理还原奶和三聚氰胺事件的做法，由政府有关部门直接向屠宰厂派驻驻厂监管员，授权实行严格的监管和责任追究。二是净化市场环境，大力压缩现有定点屠宰企业数量。天津市现有的34家政府定点生猪屠宰企业，良莠不齐，一些企业用低价格的注水肉竞争市场，导致部分现代化大型屠宰企业破产或惨淡经营。有关部门应“抓得少一点，管得好一点”。三是利用社会力量加大监督力度。比如可以采取奖励措施，鼓励群众举报生产注水肉和私屠滥宰违法行为。(本文来源：新华网作者：孙洪磊)这是1月16日，夜查人员在待宰猪圈内发现几瓶乳状不明液体。待宰猪圈原本是是活猪屠宰前禁食、禁水、静养的地方。
__label__2	|	__label__0	“绿洲”洋槐蜂蜜有水分4种食品今起全市下架2006.12.21北京蜂蜜产品不合格北京晚报山东广播网
__label__2	|	__label__0	乌鲁木齐查获两吨地沟油(图)2012.01.12新疆地沟油地沟油中国新闻网网友补充中新网乌鲁木齐1月12日电(记者孙亭文)随着中国传统节日春节的来临，乌鲁木齐工商系统“百日市场专项整治行动”第二阶段取得一定成效，乌鲁木齐市工商集中摸排发现了86个制假售假窝点和线索，为了严厉打击违法犯罪行为。12日，乌鲁木齐市工商行政管理系统开展代号为“雷霆行动”的“百日市场专项整治”集中统一执法行动。当日，乌鲁木齐市工商局专项行动组到先后到天山区东大梁一处生产“地沟油”窝点，沙区水泥厂附近一处无照打蜡加工水果窝点，骑马山路无证照生产加工腊肉、卤肉制品窝点，东八家户村一处涉嫌豆芽中非法添加“连二亚硫酸钠”等非食用物质窝点。据悉，当日查获的地沟油窝点查获近2吨案件移送公安部门处理。跟随现场执法的新疆工商局党组书记王新怀说，总体讲新疆的节日市场是繁荣的，食品是安全的，市场秩序总体是好的，特别是通过今天的现场执法看，乌鲁木齐市工商局“百日市场专项整治行动”开展得卓有成效，对新疆工商系统起了很好的示范作用。王新怀表示，新疆工商系统要建立长效监管机制。继续深挖细查，加大行政执法打击力度，取缔违法经营行为，通过案件查办查找出一些规律性、普遍性的问题，认真研究对策，斩断制假售假产业链，追溯不安全食品的流向，建立完善长效监管机制，将专项整治转为常态化监管；加强与食品、卫生、公安、农牧等食品监管各相关部门的协作，密切配合，信息共享，形成执法合力。王新怀还说，通过市场检查，查办案件，用消费警示的形式，教育广大消费者增强自我保护和维权意识。通过召开实地参观制假售假窝点、警示教育会等方式，加强行业自律教育，市场开办单位、食品经营者把好市场准入关口，把好进货检验关口；协调公安部门配合，查找问题食品的流向，加大打击力度，案件一查到底，一追到底，该移送司法机关的立即移送司法机关，使问题食品危害降低最低。
__label__2	|	__label__0	四川达州查获最大病死猪黑窝点房东是政府人员2007.07.23四川猪肉检疫不合格死猪肉广西质量监督导报搜狐眼下肉价节节攀升，一些不法之徒瞅准“商机”，制售病死猪肉大赚“黑心钱”。昨日凌晨1点，四川达州市动检部门和警方联合捣毁了藏匿在达城北郊的一个黑窝点，现场查获病死猪肉500余公斤。据了解，这是达州主城区近年来查处的最大一起加工贩卖病死猪肉案。令人吃惊的是，黑窝点的房东——通川区北外镇政府工作人员何某非但不配合执法人员的询问，反而称自己毫不知情。跟踪半月锁定黑窝点22日晚11时许，一辆长安车驶抵达城北郊肖公庙村一栋三层楼房前，院门打开了，一中年男子探出头来，随即一个“棒棒”从车上搬下两个编织袋，向院内走去。“请接受检查”，两名男子突然出现，亮出证件拦住“棒棒”的去路。两位年轻人是达州市动检站的执法人员。7月5日起，该站接到群众举报，称这幢民房内有人制售病死猪肉。执法人员决定秘密行动，对民房周围实行24小时监控。经检查，编织袋内装满了猪肉，执法人员立即将“棒棒”控制，并和北外派出所取得联系。辩称不知隔壁在做啥就在这时，“棒棒”一溜烟朝楼上跑去，执法人员随即跟上三楼，一股刺鼻的臭味扑鼻而来，一排依靠正房搭建的简易作坊内，地面血水横流，变色的猪肉到处都是，仅从外观判断，这些猪肉绝对是“问题肉”。奇怪的是，作坊内空无一人，而民房四周已被包围，开门的中年男子和“棒棒”到哪里去了呢？作坊和正房之间有一扇防盗门，嫌疑人很可能就躲在正房。执法人员找到房东吴某，要求其打开防盗门，吴某却称自己没有钥匙，其丈夫何某说自己不是房东，连租房者姓名都不知道，更不晓得隔壁在做什么。斗智床底揪出黑心老板经过两个多小时的开导后，吴某终于拿出钥匙，打开防盗门。执法人员用电筒一照，室内空无一人，他们刚走出房门，卧室门突然被虚掩上了，室内有人！执法人员返回仔细搜索，在床底将两名惊恐万分的男子抓获，其中一人正是作坊老板向一平，并在屋角一个大冰柜内查获了大量发黄发霉的病死猪肉。据向一平交代，自己是梁平人，在达州收购病死猪肉已多年，曾被动检站处罚过。半月前，他在何某处租房，以每斤1元左右的价格收购病死猪肉，包装冷冻后直接销出。据初步测算，以每斤10元的价格销售，这批病死猪肉非法获利将超过1万多元。调查房东为镇政府人员据了解，黑心老板向一平已被警方拘留，而当晚阻挠执法的房东何某，系通川区北外镇政府工作人员。记者昨日致电北外镇政府，确认何某为镇政府综治办负责人，记者试图联系何某本人，但截至发稿，其手机一直关机。(谢颖路明)编后当执法人员查获病死猪肉窝点时，房东何某一问三不知。我们想问，在黑心老板收购病死猪肉的半个月中，依靠正房搭建的简易作坊内臭味刺鼻，血水横流，变色猪肉随处都是，大冰柜内存放大量发黄发霉的病死猪肉，身为政府工作人员的何某真的看不到、闻不到？还是为了每月500元的房租钱而假装没看见，没闻到，任由“黑作坊”胡作非为？“黑心老板”向一平在达州收购病死猪肉已有多年，尽管曾被处罚，但他仍未罢手。我们想问，是不是收购病死猪肉获利颇丰，不仅糊住了他的良心，也使得罚金对他来说是小菜一碟？我们想问，在病死猪肉流通的环节中，到底哪些人参与其中？病死猪肉又卖到了何方？民以食为天，希望有关部门一查到底，给百姓一个安全的饮食环境。(华西都市报叶红)(来源：华西都市报)
__label__2	|	__label__0	瑞吧矿泉水陷”青苔门”超市自有品牌质量问题频出2013.06.13多地区矿泉水“瑞吧”天然矿泉水代工模式铜绿假单胞菌麦德龙中国新闻网新华网沃尔玛“惠宜”纸杯上月刚上“黑榜”，麦德龙“瑞吧”矿泉水又陷“青苔门”。近年来超市自有品牌质量问题频出，家乐福、百佳、好又多、乐购等均未能幸免。业内人士指出，自有品牌大多采取代工模式，难以界定商品的监督权归哪个职能部门，再加上生产商和销售商不在一地，给质量监控带来难度。瑞吧矿泉水陷“青苔门”据京华时报9日报道，今年5月，有消费者反映未开瓶的“瑞吧”天然矿泉水在保质期内长出青苔。随后，品牌持有者麦德龙将水样送往“国家食品质量安全监督检验中心”进行检测。检测结果显示，水中铜绿假单胞菌的数值应为0，但实测值为57，单项判定不合格。食品安全专家、国际食品包装协会常务副会长董金狮解释，铜绿假单胞菌是一种条件致病菌，可能会引起急性肠道炎、脑膜炎、角膜溃疡、角膜炎、败血症和皮肤炎症等疾病。如果水源中含有该种菌落，在生产加工过程中消毒、杀菌不彻底，成型品中就会有该菌落的存在。此前，麦德龙商场相关人员曾表示，“青苔”可能是商品运输过程中没有妥善遮光封闭，受到长时间阳光直射后，水中矿物质产生光合作用形成，饮用对身体无害。董金狮认为，根据《饮用天然矿泉水》(GB8537-2008)标准中规定，铜绿假单胞菌的要求值为“0”，也就是说不得检出该微生物。由此可见，如果是一瓶出厂检测合格的天然矿泉水，本身是不能含有该微生物的，更谈不上光合作用。超市自有品牌质量问题频出事实上，近年来超市自有品牌出现质量问题已屡见不鲜。日前，北京市工商局就曝光了沃尔玛自有品牌“惠宜”冷热两用纸杯杯身挺度、脱色试验均不合格。而类似情况在家乐福、百佳、好又多、乐购等也都曾出现过。据了解，此次被麦德龙下架的“瑞吧”天然矿泉水供应商为“浙江缙云县仙都矿泉水有限公司”。而沃尔玛“惠宜”不合格纸杯则是授权湖南维克奇纸塑包装有限公司生产。业内人士指出，自有品牌大多采取代工模式，难以界定商品的监督权归哪个职能部门，再加上生产商和销售商不在一地，给质量监控带来难度。据南方日报5月17日报道，广东德比律师事务所律师金豪表示，目前，我国确实还没有出台专门针对超市自有品牌产品质量监管的法律法规。但即使是超市自有品牌，所生产的也无非是市场上已有的、常见的产品，比如纸巾、纸杯、食品、日化用品等。对于这些产品的生产规范和产品质量，我国都已有相关的法律法规和质量标准，即使没有国家标准，也有行业标准等通用的规则，超市自有品牌产品也理所应当地要遵守这些规则。即使是在相关标准缺失的情况下企业自主制定相关标准，也不应该低于普遍的产品质量标准。问题的关键不在于法律法规的缺失，而在于对已有标准和法规的执行不到位。在频频曝出质量问题的同时，一些超市卖场却仍然对创立自有品牌钟爱有加。据中国连锁经营协会的调查数据显示，去年，在65家大型超市中有39家销售自有品牌产品。大润发等超市还有加大自有品牌产品销售占比的计划。业内人士透露，超市来自供应商的商品毛利率在5%左右，而自有品牌商品的平均毛利率能达到15%。丰厚的毛利是吸引大型零售企业、超市卖场创立自有品牌的主要原因。
__label__2	|	__label__0	北京丽泽市场5家粮油店3家卖假盐小饭馆成主顾2007.07.02北京盐假盐造假北京晨报新浪小饭馆专门光顾丽泽批发市场买有害“便宜盐”一个菜市场，竟然有一半以上的粮油商店出售严重影响身体健康的假盐，价钱要比超市里卖的真盐便宜一倍，因此,许多小饭馆专门来这里买盐。昨天，记者来到丽泽批发市场对此进行了暗访，还上当受骗，以真盐的价格买到了假盐。相关部门提醒，真假盐可以从外观上区分，消费者应该谨慎购买。●假盐藏身粮油店角落前天，读者李先生去丽泽批发市场买东西，因家里没有食用盐了，便准备从市场买一袋回去。可是一名商贩却问他：“你自己吃还是开饭馆，自家用就给你真盐。”最后，李先生在商贩的授意下买了一袋真盐，但他心里仍然忐忑不安，李先生说：“商贩的盐有真假之分，我这包‘真’盐会不会有假呢？”昨天上午，记者来到丽泽批发市场，里面有服装区和一个菜站，菜站里面大约有5家粮油商店。记者走进菜站里侧的一家粮油店，柜台上摆满了各种商品，有味精、糖、大料等调味品，但唯独没有盐。当店老板听说记者要购买食用盐后，才走进商店的储藏间，从地上一个大纸箱里拎出一袋打着“中盐”标志的加碘精制盐，告诉记者：“你买这种吧，1.5元一袋。”记者询问是否有价格更便宜一些的盐，是开饭馆用，用量很大。店老板狐疑地斜着眼睛看了记者一眼，好半天才说：“有，一元钱一袋。质量一样，小饭馆都是买这个。”见记者有些怀疑，店老板为了做成这笔生意，便说道：“跟你说实话吧，这便宜的盐都是私盐，也就是非正常渠道来的盐，都能吃，有好几家小饭馆都是从我这里进货，从没听说吃坏过人。”当记者质疑私盐是否就是假盐时，店老板有些急了：“你管他是私盐还是假盐，又不是你吃，能用就行。”记者用2.5元购买了店老板所谓的一真一假两袋盐，它们仅在外包装颜色上有一些出入。记者随后在另外两家粮油店证实，他们均有私盐出售，每袋一元左右。而私盐的来源，商贩表示进货渠道很广泛。●假盐比真盐便宜一倍记者拿着刚刚购买的两袋盐来到另一家粮油店。这家商贩看了看记者手中那袋所谓的“真”盐说：“这袋也是假的，只不过它比假的做得更逼真一些。”这位商贩说，一般情况下，商家不会把真假两种盐同时卖，为的是“不砸自己的牌子，避免有人举报”。每袋假盐的进价大约为0.5元左右，售价顶多一元钱，而真盐在市场的售价为1.8元，假盐的购买者基本上都是小饭馆。记者在某超市以1.9元购买了一袋“中盐”加碘精制盐，它和记者在市场购买的两袋盐在外包装上有明显不同。记者拎着三袋盐从丽泽桥到东直门，其中一袋假盐的外包装竟然开缝了，盐不断地从缝隙处流了出来，而超市购买的那袋真盐的包装完好无损。●相关部门称吃私盐危害大记者致电北京市商务局行政执法举报电话，工作人员表示，私盐是未经加工处理的矿井盐，其特点是含碘量大大低于国家规定的标准，且有害杂质多。记者了解到，长期摄入私盐对健康极为有害，如会引起四肢麻木，导致肌肉和关节疾病等。更严重的是，私盐中一般不含碘或含量极微，如果经常食用,可能导致地方性甲状腺肿，母亲缺碘，可致婴儿智力低下，影响生长发育。相关部门提醒消费者，应该到正规超市购买食用盐，一旦发现有人出售假盐，应尽快举报。北京市商务局行政执法队表示，将尽快到丽泽批发市场了解情况。晨报记者吴亭文并摄线索：李先生晨报资料我国《食盐专营办法》规定，利用井矿盐卤水晒制、熬制食盐生产的，由盐业主管机构责令停止生产，没收违法生产的盐产品、违法所得和生产工具，可以并处违法生产的盐产品价值3倍以下的罚款。将非食用盐作为食盐销售的，由盐业主管机构责令停止销售，没收违法所得，可以并处违法所得5倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。将不符合食盐标准的盐产品当作食盐销售的，依照《中华人民共和国产品质量法》、《中华人民共和国标准化法》的有关规定处罚。如何辨别真假盐假盐北京丽泽市场5家粮油店3家卖假盐小饭馆成主顾●封口手工完成，手感较软●没有盐业违法举报电话●外包装颜色金黄●外包装不平，厚度较薄●防伪标志难辨，模糊不清●盐粒比较灰暗，常为团状真盐北京丽泽市场5家粮油店3家卖假盐小饭馆成主顾●封口是机器完成，封口处平整，手感较硬●有盐业违法举报电话●外包装颜色棕黄●外包装平整光滑，厚度较厚●防伪标志非常清晰可辨●盐粒颜色比较亮泽，呈松散状
__label__2	|	__label__0	顾客在”味千拉面”中吃出带血创可贴2008.06.29广东拉面带血创可贴混有异物金羊网网易新快报6月29日报道“吃完拉面正在喝汤，谁知道竟舀出一个创可贴!”6月26日晚9时许，市民赖小姐向本报投诉称，其下班后与同事去天娱广场3楼味千拉面用餐，没想到一碗拉面吃完后，竟在汤中发现一个带血的创可贴。记者赶到该餐厅看到，赖小姐正愁容满面坐在座位上。她用汤匙往汤中一舀，一个创可贴赫然在目，虽然在碗中泡过许久，但创可贴的中央棉垫处仍有明显血痕。据赖小姐介绍，下班后她和同事一起来吃拉面，直到她把一碗面吃光，才发现这片创可贴。赖小姐说，看到这突如其来的“异物”，她当即冲到洗手间呕吐不止。“我们这名服务员小李是刚来的，前几天才办的健康证。”该店值班经理谢小姐称，服务员小李在中午清理冰箱时把中指划破了，而晚上捞面时又不小心将创可贴掉到汤碗中。“这的确是我们的失误，今后一定加强店中卫生监管。”谢经理说。后经记者协调，店方承诺将在赖小姐的监督下，让小李再做一次全面健康检查，并向赖小姐出据了书面证明。(本文来源：金羊网-新快报作者：王吕斌实习生王炳晖)马员外
__label__2	|	__label__0	卫监突击检查澳门豆捞一些牛羊肉类来路不明2013.05.07上海江苏傣妹小肥羊新西兰火锅店牛羊肉羊肉羔羊肉新华网，城市商报日前上海等地曝光，傣妹、小肥羊、谭火锅、品尚豆捞、澳门豆捞等知名火锅店提供的羊肉皆有可疑产品，这一消息令爱吃火锅的饕客们顿觉不安。昨天，我市卫监所突击检查了一家知名火锅店，结果发现了羊鸭混合肉和一批没有标志标示的肉类，该店也未能提供肉制品进货商家资质、检验检疫合格证明等索证索票台帐资料。昨天中午，执法人员和记者赶到位于南环路人民路附近的南门澳门豆捞，大厅内有几桌客人在吃饭，均未点菜单上显示的“新西兰羔羊肉卷”。执法人员走进厨房发现冷冻库门紧锁，大厅经理称有钥匙的老板和厨师长都不在，所以门打不开，检查行动无法进行。一名厨师则称，听说了最近羊肉掺假门后，店里停止销售羊肉，“停了一个多星期了，厨师长说不卖我们就不卖了，进货渠道我们不知道，都是老板买的。”不过，这个说法在顾客那里被推翻。顾客蒋女士称，“点单时看到羊肉卷，服务员可以点，但最近报道比较多，我们不敢吃。”对于冷冻库是否有羊肉，店方人员也说法不一。冷冻库里到底放了些什么?记者和卫监执法人员足足等了近一个小时才等来了饭店负责人。打开肉库门后一看，一种名为速冻羊肉、鸭肉混合涮肉的包装肉品引起了大家注意，这份混合涮肉是不是就对应菜单上的“新西兰羔羊肉卷”?该负责人解释为，“我们就只卖这一种羊肉，冷库地方小，就把这个外包装拆掉当垃圾卖掉了。”为什么销售的是混合肉卷而不是纯羊肉?她没有正面回应，而说该混合肉卷进价二十几元一斤，上桌一份为38元。“你们可以去查一下是什么肉，新西兰是它的牌子，又不是说它就是进口。”随后，卫监执法人员要求该餐厅提供有关牛羊肉等肉制品的进货商家资质、检验检疫合格证明等索证索票台帐资料，负责人则说会计出车祸了，拿不到。在其后厨冷库内，监督员还发现了一批外包装上没有标注生产日期、保质期、厂名、厂址等标识的肉类，虽然餐厅负责人称这是牛肉，但是执法人员还是按照规定暂停了这批肉类的使用。市卫生监督所餐饮安全监督科杨小波随即书写了现场检查笔录和监督意见书，督促该单位做好牛羊肉等肉制品的进货索证工作，使用标签标识齐全的预包装食品，对标识不全的食品，责令其暂停使用。并请该店在三个工作日内将现场未能提供的相关材料提供至市卫监所。记者又把混合肉卷的产品批号等报告情况报与市工商部门，工商部门查询后发现该产品为速冻产品，相关负责人介绍，如果该产品销售中以新西兰羔羊肉出售，则涉嫌欺诈，违反消法。据悉，近日市卫监所还将持续开展餐饮服务单位肉制品专项检查，确保市民餐桌食品卫生安全。新闻链接姑苏区暂未发现“老鼠肉”昨天，姑苏区卫生监督所多个现场科室联合出动，监督检查了16户涉及羊肉销售的餐饮单位，目前未发现辖区有问题羊肉在售。据悉，突击检查队伍对辖区傣妹、小肥羊等多家知名火锅店及涉及羊肉销售的餐饮店开展突击检查。卫监人员严格检查了店内存放的所有羊肉卷，首先仔细观察其外观性状，包括颜色，气味，包装，贮存条件等，然后认真查看羊肉卷的索证索票、进货查验、台账资料的记录，特别是供应商的资质证明、动物防疫条件合格证及供货商的羊肉卷检验报告。如发现有可疑羊肉出现，检查人员将进行取样，并组织权威检测机构对样品进行检验，通过DNA检测技术，查明“羊肉卷”中有无其他动物肉类成分;同时检测理化指标及添加剂成分，确保店内所销售的羊肉均通过正规渠道采购，严防假冒伪劣产品混入。（张洁文/摄）
__label__2	|	__label__0	康师傅“水源门”之祸2008.09.06多地区矿物质水造假华夏时报搜狐“矿物质水产品广告中标示‘选用优质水源’，造成部分消费者认知差距、引发误解，我们表示遗憾与抱歉！”9月2日，在天津滨海开发区，康师傅控股有限公司的总部，康师傅饮品控股有限公司（以下简称康师傅）饮品事业群总经理黄国书的开场白以口头道歉和鞠躬的形式向消费者致歉。这是自7月24日康师傅“水源门”发生以来，康师傅第一次如此正式地对外表态。然而著名策划人路胜贞指出：“其实康师傅矿物质水的水源到底如何，如今已经不是问题，在优质水源被否定以后，康师傅品牌已经受到损害，关键是不要引发连锁反应。”他表示，水源事件处理不好，很有可能成为康师傅饮用水乃至康师傅品牌的拐点。水源事件引发信任危机“水源门”指的是最近康师傅遭遇的水源信任危机，这源于7月24日，一篇名为《康师傅：你的优质水源在哪里？》的文章，文章作者称曾潜入康师傅杭州水厂“探秘”发现，康师傅矿物质水广告中声称的“选取的优质水源”，竟是自来水灌装的。文章一出即被广泛转载，消费者对康师傅矿物质水的安全的考问随之浮出水面。“一开始总部希望我们保持低调。”黄国书这样解释水源事件之初，康师傅持低调态度的原因。而在这期间，康师傅于8月7日就将在央视播出的广告中去掉了“选用优质水源”的字样，并改变了包装。之后，为了澄清饮用水安全问题，康师傅还请来第三方机构，“饮用水工业协会是最权威的”。康师傅的集团总部中央研究所所长杨乾辉指出，协会认同康师傅的矿物质水，是以纯净水为基础，再添加符合食品添加剂与营养添加剂等国家标准的矿物质原料，水质完全符合国家标准GB10789饮料通则中有关“饮用矿物质水”品类的定义。然而，该声明却没有得到消费者的原谅：“尽管水源没有安全问题，可是将自来水称为优质水源是对消费者的欺骗。”这种欺骗直接反映在终端销售上，在事件曝光不到半个月，济南一些超市的康师傅矿物质水开始下架。对此，康师傅方面表示：“营业部也了解到这一情况。”康师傅暗指幕后有推手针对消费者仍然难以原谅被“优质水源欺骗”的情形，康师傅多次指出，采用自来水水源是饮用水生产行业的惯例。可是言论当即引来批评如潮：“这不能作为推卸责任的说辞。”康师傅再次蒙上阴影。对此业内人士也表示：“康师傅有可能是想借机将自身的问题，转到对行业水源的争论，是为了转移视线。”8月21日，康师傅水源是自来水，存在安全隐患问题的传单开始在深圳街头散发，8月31日时，成都街头也有传单散发。同时，在上海又爆出康师傅的矿物质水瓶标签上的产地与实际不符。“这可能有竞争对手在背后操纵。”水源门事件恶性扩散之快不免让路胜贞也颇感怀疑。同时，康师傅方面，黄国书也引用媒体的评论说，天然矿泉水的水量有限，受污染的可能性也很大，不一定所有的天然矿泉水就是优质水源，同时他直指在网络上传播的文章，背后有产业同业者助推。“饮用水市场是一个既容易又很难做的行业。”摆在黄国书面前的现实是，进入饮用水市场的门槛很低，市场竞争很激烈，一旦在某个环节出现问题都会影响终端销售，“市场就可能被竞争对手抢去”。一直期待成为饮用水老大的康师傅也担心“这会成为影响康师傅饮用水继续扩张的转折点”。包装水主要可分成纯净水、矿物质水、天然水及矿泉水4种，据AC尼尔森的研究表明，这4种水占整体包装水的90%以上，其中，纯净水不放任何矿物质，而矿物质水则以纯净水为基础，添加矿物质，只有天然水和矿泉水中的矿物质取自天然而不做任何添加，在众多饮用水品牌中，农夫山泉以天然水源作为宣传由头，且在市场上占有相当份额。然而对于此次康师傅水源门事件，农夫山泉并不做任何表态，作为目前饮用水市场的老大娃哈哈也是如此，娃哈哈新闻发言人单启宁以不知道该事件，不方便评论为由拒绝记者采访。不能承受“连锁反应”事实上，成为饮用水行业老大，是2004年康师傅重回饮用水行业的目标，为了达到这一目标，康师傅四处设厂扩大规模，广设销售渠道，对销售渠道的控制有加，并以低价格迅速出货，占领市场，这也是康师傅矿物质水重新回到市场的关键。对于此次水源事件，康师傅饮品事业群天津顶津生产部总厂厂长江锡文坦承：“这无疑是考验康师傅饮用水能否完成理想的关键点。”目前，康师傅通过遍布全国的自有销售网络分销旗下产品，截至2007年12月底，康师傅共拥有535个营业所及82个仓库以服务5999家经销商及68717家直营零售商。“在终端除了旅游、饭店等特殊场所，我们的饮用水没有超过一元的。”江锡文对康师傅的终端控制能力很自信。在康师傅巨大销售网络中，经销商在很多时候只是充当了物流配送和临时仓库的角色，“我们有业务员负责寻找客户和销售，所以终端都掌握在自己手里”。江锡文指出，这有利于最终控制终端和应急回收。然而，渠道的力量并不是万能的，“员工的成本会因此增加，同时渠道商的权利也受到限制”。业内人士也指出，一旦经销商放弃合作，将使康师傅的成本大增，失去市场优势。相比担心饮用水业务发展，路胜贞则更关注康师傅品牌是否会因此受损。康师傅经过在中国市场多年的经营，已经涉及了多个事业领域，产品种类已发展到百余种，并已有康师傅矿物质水、利乐包饮料、八宝粥、康师傅方便面、康师傅冰红茶、“3+2”夹心饼干等。对于危机延伸到饮料行业的假设，康师傅控股公司似乎无暇顾及，江锡文说：“我们没有想过这个问题。”事实上，饮料和饮用水二者所占份额之和与传统方便面业务已经不相上下。其中，饮料业务的销售额远大于饮用水。路胜贞指出，食品、饮料市场非常敏感，如果康师傅家族中再出现一个什么人工色素、防腐剂之类的事端来，一旦事态失控，晕轮效应会无限扩大，由点到面，演变为对康师傅整个产品系列的一场质疑风暴。另据新浪网截至9月3日的网上调查显示：“水源门”事发后，79.71%的网民表示不再信任康师傅品牌；而81.13%的网民表示不会再购买康师傅矿物质水。
__label__2	|	__label__0	福建病死猪肉案细节死猪肉流向全省做成腊肠2012.03.27福建死猪肉腊肠死猪肉福建腊肠东南早报腾讯网友补充制售死猪肉六团伙落网泉州网-东南早报讯近日，记者从有关部门获悉，在去年下半年，福建警方打掉6个涉及7市的病死猪肉制售团伙，刑事拘留犯罪嫌疑人51人，查封窝点37处，缴获病死猪肉87吨、病死猪肉制成品45吨。··据介绍，线索源自福州警方侦办的一起病死猪肉销售案，后调查发现6个集收购、加工、贩卖病死猪肉于一身的违法犯罪团伙，涉及福州、泉州、莆田、厦门、龙岩、南平、漳州总共7个地方。相关新闻：福建制售病死猪肉调查:突破层层监管流入市场2011年7月，福建全省集中行动，对涉及上述6个集收、运、制、销“一条龙”的制贩病死猪肉犯罪网络进行打击，抓获犯罪嫌疑人51人，缴获病死猪肉及其制品132吨。据悉，作案人员从收购、屠宰、贩卖、加工到销售，每个环节都分工明确，而且每个环节获利都超过100%。■破案经过窝点曝光病死猪肉变质恶臭难闻2011年7月，福建警方接到报案：在福州有一个叫刘永和的人，长期私自屠宰生猪，且售价不到市场价一半。警方调查发现，刘永和屠宰的都是病死猪。省公安厅立即成立专案组，找到了刘永和的地下屠宰场。这个屠宰窝点位于福州仓山区城门镇一片山林里，从外面看是一个普通的养鸡场。走进养鸡场，在一个不到20平方米的小屋里，警方发现了屠宰生猪的刀具、案板等设施。据福州市公安局治安支队政委宣建新介绍，当时有的死猪已变质，猪肉恶臭难闻，整个屠宰场散发着臭气。当晚屠宰的病死猪肉，满满地放在隔壁房间的3个大冰柜里，“臭烘烘的，闻了人要吐”。据这个专门屠宰病死猪的黑窝点老板刘永和交代，2009年以来，他一直从一些生猪养殖场或猪贩子手上收购病死猪进行屠宰。范围扩大莆田犯罪团伙浮出水面经过进一步调查，福建警方发现，刘永和非法屠宰生猪案，只揭开了不法分子制售贩卖病死猪肉的冰山一角，在莆田、泉州等地也存在屠宰、制售、贩卖病死猪肉的犯罪团伙。莆田警方很快破获了一起贩卖病死猪肉案，并抓获主要嫌疑人陈金顺。经审讯得知，在莆田查获的收购、屠宰、贩卖、加工、销售病死猪肉的犯罪团伙中，陈金顺处于贩卖的关键环节上。陈金顺是莆田仙游人，2005年因贩卖病死猪肉被刑拘，后服刑11个月。出狱后，他仍靠贩卖猪肉为生，从2010年11月起贩卖病死猪肉。陈金顺交代，他收购病死猪肉，每斤只有2元多，不到正常猪肉的六分之一，然后每斤加一元卖给下家。顺藤摸瓜夫妻负责收猪双双落网陈金顺落网后，警方对他的上线和下线展开调查。调查时，莆田警方接到举报：该市仙游县铺头村梅岭公路旁一个废弃屠宰场，一到晚上就有人杀猪。莆田市公安局治安支队行动大队大队长王勉透露，这个窝点比较偏僻，在树林里，周围村庄人员稀少，不易被察觉。据调查，屠宰病死猪的是一个叫林彬霞的妇女。林彬霞和丈夫陈开梅是做病死猪收购和屠宰的。因为二人所住村庄人口密集，容易走漏风声，于是他们找到陈金顺，让陈金顺提供屠宰窝点，条件是屠宰的病死猪肉都卖给陈金顺，双方一拍即合。陈开梅说，贩卖病死猪肉通常都在小圈子内进行，他从2007年开始收购病死猪，猪肉基本都卖给相对固定的老客户。陈开梅承认，他从不吃自己杀的病死猪肉，“我们干吗要自己吃，那个肯定不卫生嘛”。实拍窝点里的病死猪肉（央视截图）■调查分析检测难病死猪肉检测竟然合格警方称，在办理系列制售病死猪肉案过程中，对病死猪肉的检测鉴定成为办案难点。省公安厅治安总队副总队长沈冬说，明知道它是病死猪肉，但很难检测出它里面的物质是有毒有害的。以刘永和、凌建军制售贩卖病死猪肉案为例，警方在办案过程中，向农业部门送去7份经嫌疑人指认为病死猪肉的样品，但检测的结果却不能说这是病死猪肉。据介绍，目前检测机构对猪肉检测执行的基本都是2005年实施的《鲜(冻)畜肉卫生标准》国家强制性标准，按照这一标准，检测机构只对样品的兽药、农药残留以及铅、铬、无机砷等单项理化指标进行检测，而不检测猪肉中的病菌种类及含量。这种缺少针对性的检测方式，往往导致明知是病死猪肉，检测结果却都合格，直接导致的后果之一便是对病死猪肉案件的处理缺乏法律支持，严重影响打击力度。追责难案值不足5万难追刑责虽然刘永和对贩卖病死猪肉供认不讳，但由于证据不足，司法机关对他取保候审，这暴露出执法尴尬。“这主要是因为执法存在操作困境。”中国政法大学教授阮齐林介绍，我国刑法中，适用病死猪肉犯罪的条款主要有：第140条，生产、销售伪劣产品罪；第143条，生产、销售不符合安全标准的食品罪；第144条，生产、销售有毒、有害食品罪。若适用第140条，需证实销售额达5万元以上或查处商品案值15万元以上，但“黑作坊”“黑工厂”大多无账可查；伪劣产品案值低，难以一批查证15万元以上。若适用第143条，需证实“含有可能导致严重食物中毒事故或者其他严重食源性疾患的超标准的有害细菌或污染物”，而这也难以及时证实，且食品存在腐烂变质、二次污染可能，不易封存保管留待日后鉴定。若适用第144条，需证实食品中存在有毒有害物质，这要相应的技术设备。目前一些地方没有实力解决检测鉴定问题。监管弱收运制贩“逃”过重重关卡根据国家相关规定，任何一个环节发现病死或者死因不明的生猪，都应在动物防疫监督机构监督下做无害化处理，无法做无害化处理的要一律销毁，严格禁止生产经营病死猪肉，严格禁止流入食用环节。然而，这些病死猪肉“逃”过了数道关卡：一是在生产环节，对病死猪未按规定无害化处理，卖到私宰点；二是在加工环节，病死猪肉未经检验检疫，被制作成肉制品；三是在销售环节，再次“逃”过了检疫、工商、质检、卫生、市场管理等关卡，销往各地食品市场。这样，病死猪肉从“偷渡”出养殖场，到突破层层监管流入市场，已形成收、运、制、贩“一条龙”的犯罪网络。但是，监管、打击、惩治犯罪的力度还跟不上实际需要，百姓餐桌保卫战依然任重而道远。危害重损害健康重可致死专家认为，病死猪肉中存在的病菌，特别是一些人畜共患的病菌，对人体健康造成的危害更为直接。根据农业部2009年发布的人畜共患病名录，人畜共患病有禽流感、狂犬病、布鲁氏菌病、猪Ⅱ型链球菌病等26种。据了解，近年来我国发生的人畜共患疾病事件并不少见，严重的甚至导致死亡。中国肉类食品综合研究中心总工程师冯平透露，2005年，四川爆发猪链球菌病疫情，有600多头猪病死，204人患病，其中38人死亡。病死猪■新近判决福清制售病死猪主犯获刑11年认定数量达百余吨案值54万元福清市法院3月上旬公开宣判一起生产、销售病死猪肉案件，2名被告人犯生产、销售伪劣产品罪，4名被告人犯生产、销售不符合卫生标准食品罪，分别被判处11年6个月至1年3个月不等的有期徒刑，并处罚金。法院审理查明，2010年10月，被告人胡昌彬废弃的养猪场，作为加工、销售病死猪肉窝点。2011年1月，胡昌彬和柯名治合伙，共同加工生产、销售病死猪肉。至2011年3月，2人将捡回来的以及从被告人黄圣华、杨金河、陈国亦等处收购的百余吨病死猪进行宰杀，后加工成排骨、肉、猪皮、腊肠等，销往山东、浙江、福建等地，销售金额达54万元。据查，被告人陈洪勇先后两次到胡昌彬处购买了约11吨的病死猪肉，后运回山东省临沭县出售给当地市民食用。同年3月29日，胡昌彬、柯名治再次到福清市上迳镇收购了两大袋病死猪肉，运回途中被公安机关查获。3月29日到8月26日，数名被告人分别落网或投案。福清法院经审理认为，胡昌彬、柯名治的行为构成生产、销售伪劣产品罪。陈洪勇、黄圣华、杨金河、陈国亦销售病死猪肉，其行为构成生产、销售不符合卫生标准的食品罪，遂依法做出上述判决。□本专题综合央视、新华社、新京报、京华时报报道■手法与流向民警介绍，这些制售病死猪肉的作案人员从收购、屠宰、贩卖、加工、销售，每个环节都分工明确，有专人负责，隐蔽性极强。如果不是从源头追到后面，警方都无法把证据链贯穿起来。而且，每个环节上的不法分子获利都超过100%。死猪肉流向泉州等地据调查，仅2010年11月到2011年7月，陈开梅夫妇就向陈金顺售卖病死猪肉60吨。陈金顺交代，他收来猪肉后先储存在冰柜里，然后卖给泉州、石狮等地专门制作腊肉腊肠的小作坊，泉州的吴鸿就是他的老客户。记者从福建莆田警方打掉的一个病死猪肉制售团伙中发现，去年5月，仙游籍嫌疑人黄金石雇用多人一起收购病死猪肉及母猪，随后转卖给泉州商贩。黄金石供述，当下家货主需要“货”的时候，双方谈好价钱，他们就会将病死猪肉送到枫亭镇某加油站附近，之后与卖家接头，把猪肉转移到自己车上，再从枫亭出发将货物转运给泉州下家。拌上调料做成香肠腊肉吴鸿交代，她买病死猪肉图的就是便宜，正常猪肉每斤批发价10多元，病死猪肉只要4—6元。她把病死猪肉加工成腊肉腊肠出售，消费者很难分辨出好坏。另外，莆田警方跟踪到泉州发现，病死猪肉流向泉州的出租屋，在这里加工成香肠。“他们把肉绞烂，加入一定比例的面粉和辣椒粉、味精等作料搅拌，通过熏烤等程序就制成了香肠、腊肉。”加工者冉某说，很多时候肉闻起来很臭，于是就多加调料予以掩盖。最后将香肠、腊肉卖给当地的食杂店、农贸市场上的摊位及私人经营的卤菜店。此外，有约700斤的死猪头销售给私人卤菜店。在他们的“巧手”加工下，病死猪肉变成了香肠、腊肉等加工食品，出现在工厂门口的小摊上，最后上了打工者的餐桌。(泉州网-东南早报)
__label__2	|	__label__0	原标题：多款台湾地区进口食品登质检黑榜。在近日国家质检总局发布的2014年11月进境不合格食品、化妆品信息名单中，北京商报记者统计发现，共有70余批次不合格食品产地为“台湾地区”，约占去年11月进境不合格食品总数的两成，成为进境不合格食品的重灾区。这其中，还有一些消费者耳熟能详的品牌数次榜上有名。据名单显示，此次又有10批桂格燕麦片因水分超标被退货，而早在国家质检总局通报的去年9月、10月进境不合格食品名单中，桂格燕麦片就分别有2批和5批产品因水分超标被退货。除此之外，维力食品工业股份有限公司制造的一批张君雅小妹妹墨西哥辣鸡点心面因标签不合格被销毁；台湾郑美香食品股份有限公司制造的一批一口凤梨酥（散称）（热加工糕点）因菌落总数超标被退货；胜群食品有限公司制造的山药麻糬饼（淮山）（热加工糕点）因违规使用化学物质诱惑红遭退货；富强森生技有限公司制造的一批竹炭花生因违规使用竹炭黑色素被销毁；全食物日记海藻沙拉、海带芽、海带结均因未提供所需证书被销毁。而前不久被卷入台湾“黑心豆腐”风波的新蓬莱食品股份有限公司，此次也有不合格产品被纳入国家质检总局通报的名单，其生产制造的梅子豆腐乳因标签不合格而遭销毁处理。业内人士分析认为，虽然在食品安全方面发达国家和地区有着较为完善的法律体系，但其产品也并非“零风险”，换言之，并不意味着进口食品都是安全的，因而部分消费者应避免对进口食品非理性的追捧信任。
__label__2	|	__label__3	食药总局9月将建婴幼儿奶粉风险监测体系和定期监督抽验制度；标准程序结果向社会公布。新京报讯(记者魏铭言)婴幼儿奶粉是否含抗生素？是否含重金属？是否添加有毒有害物质？记者昨日从国家食药总局了解到，今后婴幼儿配方奶粉出厂前，都要接受包括上述项目在内的系列检验。在上市后的监督抽验中，一罐婴幼儿奶粉要证明其质量和安全，将接受全项目66道“关口”的检验。9月起生产要求将更严。昨天，国家食品药品监管总局称，将在今年9月左右，完成对婴幼儿配方奶粉生产许可审查细则的修订；建立实施婴幼儿配方奶粉风险监测和定期监督抽验制度。6月20日，国家九部委联合发布《关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见》，落实国务院部署的“按照严格的药品管理办法监管婴幼儿奶粉质量”。其中也特别强调，婴幼儿配方奶粉，要在出厂时接受全项目批批检验；监管部门则要确保对婴幼儿配方奶粉的风险监测，全品种覆盖。除完善婴幼儿配方奶粉质量安全性检验的66个项目，食药总局还在抓紧修订《企业生产婴幼儿配方乳粉许可条件审查细则(2010版)》，对企业拥有自建自控奶源、原辅料把关、生产设备设施、质量管理制度、生产过程控制、检验检测能力、人员素质条件、环境条件和自主研发能力等方面研究提出了更加严格的条件，并对企业生产的婴幼儿配方乳粉标签标识进行审查，对产品进行全项目的生产许可检验。届时，婴幼儿配方奶粉的抽检，将覆盖全部企业、全部品种。其抽检标准、程序、结果也会向社会公布。业内人士预测，新的许可“门槛”实施后，中国现有120余家具有婴幼儿配方奶粉生产许可的企业，将有部分中小企业被淘汰出局。总局直属机构承担检测。国家食药总局直属的中检院食品化妆品检定所所长张庆生介绍，本周，该所的相关实验室有望通过国家认监委认证，将拥有营养成分、非法添加有毒有害物质、重金属残留等66个检验项目的婴幼儿配方奶粉质量安全全项目检测体系。张庆生说，下一步，该检定所将可受政府监管部门委托，对婴幼儿配方奶粉开展监督抽验、应急检验、许可检验、风险监测等工作。
__label__2	|	__label__0	桶装矿泉水喝出絮状物2012.05.22山东矿泉水絮状物齐鲁晚报人民网网友补充齐鲁晚报5月21日讯(见习记者孙慧瑶通讯员夏庆田)近日,沂源县的郭先生从购买的桶装矿泉水中喝出了絮状物,厂家解释这是饮水机内胆不干净所致,郭先生不接受厂家说法。后经消保委调解,郭先生获赔105元。5月18日,郭先生到沂源消保委投诉称,前天早上他从饮水机上接了一杯水,喝了一口感觉怪怪的,仔细一看,居然发现水里有些细小的悬浮物。开始他以为是杯子的问题,重新接了一杯后,发现情况依旧。于是他仔细检查饮水机上的桶装水,发现水里竟然漂浮着一些絮状的东西。据了解,这桶水是郭先生从附近纯净水经销处花5元钱购买的,放到饮水机上才两天时间。郭先生按照水桶上的联系方式联系到生产厂家,厂家当天下午派人前来调查,经鉴定,他们承认这桶水确实是其生产的,对于水桶里面的漂浮物,则表示也不清楚原因,并取了部分样本水带回厂检测。检测后厂方给郭先生的答复是,问题可能出在饮水机上,如果饮水机内胆不干净,有些脏东西就会随着上升的气泡被回抽到水桶里,水中的那些漂浮物应该就是这样来的,并强调正常情况下饮水机要三个月清洗、消毒一次。但郭先生对厂家的解释难以接受,于是向县消保委投诉。接到投诉后,消保委工作人员通过调查证实郭先生反映的情况属实。在郭先生的家中,消保委工作人员看到这桶“问题”矿泉水已经饮用了约五分之一,水里确实有一些絮状的漂浮物。消保委工作人员认为,厂家的解释缺乏令人信服的证据,只是一种可能。按照《中华人民共和国消费者权益保护法》的相关条款,经调解,厂家退货并赔偿郭先生共计105元。
__label__2	|	__label__1	雀巢2.7吨巧克力棒被销毁2013.03.12巧克力甜品山梨糖醇甜味剂过量证券日报2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》显示，雀巢一批巧克力棒因违规使用化学物质山梨糖醇而被销毁。有消息称，本周上海出入境检验检疫局销毁了2.7吨雀巢巧克力棒。据称，被销毁的雀巢巧克力棒含有过高的山梨糖醇，这是一种甜味剂，过量使用可能导致肠道问题。据《证券日报》报道，记者昨日就此问题分别向上海出入境检验检疫局和雀巢公司进行了核实。上海出入境检验检疫局宣传部工作人员对《证券日报》记者表示，上海出入境检验检疫局确销毁过一批雀巢巧克力棒，但外媒报道的时间不对。该工作人员称，在国家质量监督检验检疫总局的官方网站公布了这一信息。“外媒的报道也是从总局网站上摘抄的，但不知为什么他们把时间说成了本周。”记者在国家质量监督检验检疫总局的官方网站上找到了最新的一期进境不合格食品信息，是2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》。根据该信息，被检出问题的雀巢产品具体是“雀巢奇巧榛子味牛奶巧克力脆谷棒”这款产品，产地意大利，不合格原因是违规使用化学物质山梨糖醇。信息显示，上海出入境检验检疫局总共查获2.7吨雀巢巧克力棒，已采取销毁方式处理。资料显示，山梨糖醇是一种甜味剂，毒性试验显示，内服过量会引起腹泻和消化紊乱。在日本山梨糖醇作为食品甜味剂，使用范围和限量如下：清凉饮料为百分之一到三，蛋白在百分之三左右，巧克力为百分之四左右。文章来源：证券时报网
__label__2	|	__label__0	揭秘死猪肉私宰点内幕：官商勾结日产达8000斤2012.05.08死猪肉猪肉网友补充多年来，瘦肉精、假猪肉、病死猪肉等问题屡禁不止，猪肉这种常见的肉类，让中国消费者纠结不已。而近日广东省深圳市爆出的规模庞大的"死猪肉"私宰点又一次撞击了消费者脆弱的神经。私屠滥宰病死猪的现象何以存在多年且愈演愈烈？这个问题的答案，恐怕并非"私宰点老板没有良心"这么简单。特别调查5月4日，广东省深圳市检察机关对该市光明新区"死猪肉"事件中涉嫌食品监管渎职的光明执法队工作人员潘某、卜某、张某正式宣布逮捕。在此之前，日产约8000斤病猪、死猪肉的私宰点老板钟某已被刑拘。这个"死猪肉"私宰点在深圳市已"坚强"生存了4年并越做越大。其背后原因是什么？执法人员与私宰点老板又存在怎样的瓜葛？近日，记者走访了深圳市人民检察院，揭开了其中的黑幕。涉嫌监管渎职被捕今年4月中旬，深圳市人民检察院反渎局办案人员在媒体报道"光明新区私宰点日产万斤死猪肉"新闻里敏锐感觉到里面可能有公务人员涉嫌渎职犯罪，便立即搜集线索形成书面汇报，并展开了摸查。4月20日，光明新区纪委将涉案的光明新区光明执法队工作人员潘某、张某、卜某3人移送检察机关。经过办案人员的突审，案件取得重大突破。第二天，潘某等3人被检察机关以涉嫌食品监管渎职罪立案侦查，并采取了刑事拘留的强制措施。根据自侦案件逮捕权上提一级的规定，经广东省人民检察院批准，5月4日，深圳市检察机关对潘某、卜某、张某宣布逮捕。深圳市检察院还向记者透露，在查办潘某等人食品监管渎职罪系列案中，另挖出光明新区执法队林某、张某、谢某等人涉嫌受贿、渎职等重要犯罪线索，经深圳市检察院交办，目前，该市宝安区人民检察院又已立案查办职务犯罪案件4件4人。为保鲜加入福尔马林钟某的这个私宰点到底生产了多少死猪肉？又流向了哪里？对这个社会各界普遍关心的问题，记者向办案检察官进行了求证。办案检察官告诉记者，根据钟某的供述，这个私宰点2008年就已存在，不过以前规模不是太大。2010年期间，随着猪肉价格的上涨、私宰猪肉的利润增大，该私宰点的规模于是也越做越大。"这个黑窝点，私宰的不全是死猪，按钟某的说法，还有很多是得了各种病的病猪，有的已病得快死了，以及存在缺陷而长不大、断腿等残猪，都是他从附近一带猪场收购来的。屠宰后为了保鲜，钟某还经常加入一些福尔马林等化学用剂。"办案人员介绍说，由于钟某的这个私宰窝点规模越做越大，后来其他一些不法商贩也将病猪、死猪等拉过来屠宰，钟某赚个场地费。那么这个私宰点到底日产多少死猪肉、病猪肉？根据钟某的供述，他自己每天私宰病猪、死猪、残猪大概有十几头，其他不法商贩拉过来的病死猪等，一般每天都有十几头、二十头左右。记者估算了一下，按钟某本人的供述，其私宰点日产约8000斤的病猪、死猪肉等。从2008年至今，可想而知共有多少斤病猪、死猪肉等从这个私宰点流向了普通百姓的餐桌。钟某目前对其私宰病猪、死猪、残猪的事实供认不讳，并称大部分都流向了菜市场、小饭馆、工厂饭堂等，"还有一些拉到了深圳周边地区，制成了腊肉向各地销售".检察官表示，对于钟某供述的该私宰点的产量以及病死猪肉的具体流向，目前仍在进一步核查之中。"这么脏乱差的环境，私宰了这么多病猪、死猪、残猪，你还有没有良心！这些猪肉你自己会不会吃？"办案检察官曾怒斥过钟某。钟某低头回答："我自己是肯定不会吃的。"执法人员变身"保护伞"据悉，钟某的该私宰点多次被人举报，执法人员也先后来检查了11次之多，但该私宰点却能"坚强"地越做越大，这其中，身为光明新区光明执法队的执法人员潘某、张某、卜某等，可谓"功不可没".光明执法队分南片队、北片队两队。潘某作为南片队的队长，统辖南片的5个社区，包括钟某私宰点藏身的东周社区。去年11月份之前，张某为东周社区的执法班长，去年11月之后轮换由卜某为班长。据钟某供述，自2010年其私宰点被执法队查处后，他便开始寻求执法人员的"庇护",经常请南片队的队长潘某、社区的班长张某吃个饭、送点礼品，过年过节还经常要递个"红包"意思一下，其中仅队长潘某，一年多来便先后收受了钟某的"红包"人民币9000元。去年11月社区的执法班长由张某变更为卜某，张某还特地将钟某及其私宰点介绍给了卜某，于是身为执法班长的卜某，每月都会来索取2000元的"保护费".收到小恩小惠的执法人员，也挺为钟某"卖力",每次钟某的私宰点被人举报、或遇到什么执法检查，执法人员都会提前半小时左右"通告"一声钟某。执法队的办公地点与钟某的私宰点约半个小时的车程，于是每次钟某都将病猪肉、死猪肉等赶紧转移走，执法队员赶到后，象征性的把烧水的锅砸掉，然后空手而回。就这样，钟某的私宰点躲过了一次又一次的所谓"检查",顺利地越做越大。其中更离谱的还有一次。今年4月10日，钟某的私宰点被市场监管部门查获，现场查扣了24片猪肉（12头猪），并通知执法队人员到场，移交给了执法队人员。按流程，该批查扣的病死猪肉等应做无害化处理。钟某打电话问潘某该批猪肉怎么处理，潘某答要丢进鱼塘喂鱼。于是钟某赶紧提供了自己鱼塘的地址，让执法队将查扣的猪肉丢进该鱼塘。等执法人员一走，钟某赶紧又将丢进鱼塘的病死猪肉捞起来拉走销售了。公务员贪图小恩小惠目前被逮捕的3名执法人员中，张某、卜某都是临聘人员，而队长潘某却是正式在编的公务员。"潘某的涉嫌犯罪让人尤为痛心，80后的他出身于内地的干部家庭，受过良好的教育，大学毕业后顺利地考进了深圳的公务员队伍，又很快提了队长（副科长），从小到大一直都是父母眼中的骄傲、亲友羡慕的对象，在审讯中我们也明显感觉到他说话很干练、思维很清晰，应该说，其能力和素质都是不错的。"办案检察官谈及此很有感慨，"这样的一个年轻干部，却没有好好把握自己，法律意识不强，因小恩小惠不认真履行查处职能，造成这个私宰点长期存在，引发了恶劣的社会影响并严重损害了人民群众的身心健康，其本人也触碰了渎职犯罪底线而进了看守所，让人确实觉得既可气又可惜。"办案检察官还告诉记者，潘某曾供述在一次提拔正科的竞争上岗中，笔试排第一却最后落选，这使他的人生观发生了扭曲，"一念之差，就是一墙之隔，现在身陷囹圄自然也是非常悔恨，特别是谈及其一岁多的小孩时，潘某每次都泣不成声".在办案检察官的办公室，记者看到了潘某写的《悔过书》中的一段："（我）主观上对查处取缔私宰点重视不足，敏感性不够，特别是收受了钟某的小恩小惠后，导致本应该彻底取缔的私宰点，一直没有彻底取缔。这不仅严重损害了政府的公信力，而且也让部分群众身心健康受到损害，我对此深感内疚和后悔。但是既然事情已经发生，我也应该为之承担责任，同时，也对其他的基层执法人员做出警示。"在采访中，记者也感受到，其实在基层工作的公务员也面临着很多压力，除了工作压力之外，还有职业出路的压力，尤其是年轻公务员分不到房子的，生活上又面临着高房价高物价等压力，一旦被不良风气所侵蚀、不法商贩所诱使，则容易价值观发生蜕变，一念之差而滑向犯罪的边缘，不仅会害了群众，也害了自己及家人。办案检察官同时也向记者呼吁："营造廉洁自律、依法行政的大环境非常重要，特别是个别基层工作人员存在收受小'红包'替人消灾的风气，必须从根本上予以扭转并杜绝。另外，对公务员面临的问题也应予以正视和引导，毕竟，我们都希望看到的是一支廉洁上进、让群众受益的公务员队伍。"
__label__2	|	__label__0	重庆一高价幼儿园被曝使用发霉大米2012.05.15重庆大米重庆一高价幼儿园被曝使用发霉大米国际在线新华网网友补充一年收费两万多这样的高价幼儿园会给孩子吃劣质米吗昨日，伊顿慧智幼儿园内，家长仔细查看封存在大桶内的大米。本版图/重庆晨报记者黄宇摄重庆晨报记者卢雨这或许已不再是一则简单的新闻事件，我们更愿意把它冠以“案件”这样的字眼。在这场高价幼儿园疑似使用劣质米的风波背后，孩子们弱小的身体无可避免地成为了受害者，而家长们则化身一个个精明能干、不放过一点蛛丝马迹的警察。当你读完这则“侦探故事”后，真相或许已在你的心中。昨天，渝中区伊顿慧智幼儿园，60多个孩子没来上课。聚集在幼儿园内的20多位家长，通过这种方式表达了他们要求罢免、更换园长的态度。事情的起因，还得从5月11日上周五，3位家长“暗访”幼儿园厨房，发现疑似劣质大米说起。幼儿园近期问题凸显伊顿慧智幼儿园位于天地雍江苑小区内，李女士的孩子在这里读了一年多，目前正念大班。她说，这家幼儿园每月保育费880元、餐费350元，每年赞助费9600元，这样算下来，一年要花掉2万多元。在全市范围内看，伊顿慧智都算得上高价幼儿园了。李女士当初选择它，主要是看中其蒙特梭利式的幼儿教育方式。而伊顿慧智也从最初的8个小孩、2个班，发展到现在60多个小孩、3个班的规模。其中一部分生源来自雍江苑小区业主，也有一部分孩子家住江北、南岸、沙坪坝等地。长期以来，李女士与园方关系不错。但自从去年前任园长因病离开，现任园长邱贵云接手后，她与其他家长发现，他们与邱园长的沟通实在太难，尤其是这个学期开始后陆续出现的一些问题，让她很担心。第一，饮食问题。李女士说，孩子最近胃口不如以前了，上学期孩子还说幼儿园的饭跟家里一样好吃，现在却说幼儿园的饭不好吃了。“有天晚上小孩回家后告诉我‘今天吃草莓了，但一人只能吃一个’，而在以前，水果的分量不会这么少。”第二，教室潮湿。幼儿园的教室出现了墙皮脱落，“还有家长发现，堆放被褥的杂物间非常潮湿，孩子们的被褥都有点潮。”第三，天热不开空调。李女士说，她前几天接小孩的时候，发现孩子的头发总是贴在头皮上，“那明显是头发湿了干，干了又湿，反复几次所造成的。”李女士问过小孩，幼儿园没有开过空调，“这明显违反了报名时的承诺，温度超过26℃就应该开空调。”前几天，家长们还就教室潮湿的问题找过园长邱贵云。“邱园长告诉我们，已要求总部那边拨款，将潮湿的墙面铲掉，然后贴上瓷砖。”李女士说，有懂装修的家长看过现场后，发现造成潮湿的原因可能是装修时没做防水层，贴瓷砖只能治标不能治本。“我们要求购买除湿机，园长的态度有点推脱。”家长发现疑似劣质米5月11日，几位家长送孩子到幼儿园后，聚集在一起聊天。聊天中不少家长都说自己的孩子最近出现了肚子疼、呕吐的症状，但情况不算严重，起初认为是小孩吃了不干净的东西，所以没太注意。发现不少孩子有类似症状后，几位家长当即决定进幼儿园厨房一探究竟。11日上午10点多钟，三位家长“溜”进了幼儿园厨房，一个厨师和一个帮厨正在里面忙活。家长们首先发现的是一袋枇杷，上面的超市价签显示，那是当天上午8点56分买来的，但这些枇杷从品相上看就不好。厨师告诉他们，这些枇杷已经被保健医生检查过，不新鲜，不能给孩子食用。随后，一位姓李的家长在原料储藏间角落的不锈钢平台上，找到了一个不锈钢米桶。揭开盖子，她闻到了一股霉臭，用手抓了一小把，摊在手中，她发现这些大米有些发黄。李姓家长当场发问：“这米能吃吗?”厨师称那是给员工吃的。当她追问“娃娃吃的米在哪儿”的时候，厨师告诉她，娃娃吃的是珍珠米，头一天刚好吃完，20分钟后娃娃吃的米就会送到。家长们后来说，言语间，他们察觉到厨师给帮厨使了个眼色。20分钟后米确实送到了，但守在幼儿园门口的另外几位家长证实，米是幼儿园保安买来的。家长们还发现，正在做饭菜的这位厨师并非园内公告栏里员工照片上贴着的那位戴眼镜的，从长相上看，倒有点像幼儿园的校车驾驶员。家长们后来得知，那位戴眼镜的厨师请假休息。在他们的质问下，厨师与帮厨都无法拿出健康证，只称“锁在柜子里了”。园方提供的证据不足“太可恶了！小孩肚子痛，多半就是吃了这种米！”“这种劣质米，在农村一般都拿来喂猪，啷个可能给人吃嘛。”在幼儿园厨房里发现了不少疑点后，家长们一肚子气。5月11日傍晚，园长邱贵云赶回幼儿园，对此事作了解释，她说大米都是在沙坪坝正规超市买的。米分两种，米桶中装的是大人吃的米，买来时每袋50斤，家长们发现的米是4月24日买的，那次买了100斤。孩子吃的米，是每袋20斤的“珍珠米”，就用超市的袋子装着搁在储物架上，没有专门的米桶，一般两三天就会新买一次。然而，负责采购的罗师傅虽然提供了一些前几个月的购物小票，上面确实有“东北珍珠米”之类的记录，但从他提供的票据上，并不能支持两三天就会购买一次的说法。邱园长和采购人员的解释，并不能让家长们信服，他们更愿意相信自己的判断。疑点分析针对园方的解释，家长们总结了以下疑点：疑点1原料储物间只有一个米桶，不太可能把员工的米装在里边，而不装孩子们的米。食药监局工作人员提取封存的大米样品。疑点2有家长在幼儿园附近的一家小超市调查后发现，11号保安买的那袋米，正是从这家小超市“临时”购买的。这位细心的家长调查时还专门用手机录了音，录音中，超市的收银大姐称，幼儿园从不会到他们超市买米，5月11日那天还是第一次。疑点311日上午，明明已经去超市买了枇杷，不可能不考虑一并把孩子吃的米采购了，不应该临时再去买。事件进展>米样已经送检，几天后出结果11日下午，幼儿园垃圾桶旁有一个黑色口袋，里面装着好几斤淘好的沾水的米。家长们判断，这些被倒掉的米，原本是准备煮给孩子吃的。疑点4从11号上午发现疑似劣质大米之后，伊顿慧智幼儿园的家长们就自发进行维权。他们一边联名写好反映问题的书面材料，一边联络幼儿园所属的北京总部，一边将装有问题大米的米桶进行封存，一边发布微博寻求媒体帮助。11号晚上，在公安民警和相关质检部门，以及幼儿园、家长的几方见证下，米桶被贴上了封条。昨天上午的罢课事件发生后，重庆市食品药品监督管理局渝中区分局执法大队的三名工作人员也来到幼儿园，按程序检查了餐饮服务许可证、现有库存大米的来源及购买票据。此外，重点工作仍是对米进行取样。11点38分，执法大队用两个袋子装了500g的米样，并登记记录了该批次米的合格证，也复印了这桶米的购票凭据。执法大队队长夏彬并没有就此事表态，只表示一切都要等到几日以后检验结果出来。而情绪激动的家长们，看到米样送检后，心情复杂。一位家长告诉重庆晨报记者，他既希望米样检查出问题，好证明自己的判断；又不希望米样检查出问题，因为“这米很可能生了霉，可能含有黄曲霉素，如果长期给小孩子吃，对身体的损害很大。”出于对孩子健康的担心，他不敢往下想。而另一位选择罢课的家长也表示，他们对幼儿园的意见集中在邱园长身上，而对于其他老师，他们都很认可。因此，他们担心，如果事情闹大，教委发出整改通知，60多个小孩会没了去处，“不可能每天都请假照顾娃娃，放在家里更不放心啊”，家长们更不希望，自己的小孩失去了这些优秀的老师。最新消息>北京总部答应更换园长昨日晚些时候，家长们告知重庆晨报记者，伊顿慧智幼儿园北京总部的相关人员已于昨晚赶到重庆，与家长们就此事进行协商，最终对方答应更换园长。
__label__2	|	__label__0	地沟油火锅竟搞团购2013.07.11火锅因回收火锅底料没有取得餐饮服务许可新闻晚报汉丰网记者祝玲通讯员汤峥鸣晚报讯“仅售128元，价值358元的3-4人套餐，正宗川蜀香味，地道鲜香。”某知名消费指南网站上的一则团购信息吸引了大量食客，页面显示已售出近千份。然而，提供该套餐的福辣火锅川菜店因回收火锅底料使用而被曝光。该店经营者郑微和厨师郑云因犯生产、销售有毒、有害食品罪被黄浦区法院判刑。案件审理中法官发现，福辣火锅川菜店根本没有取得餐饮服务许可，一家根本无经营资质的问题食品缘何会成为了网上的热销商品？黄浦区法院向该团购网站发出司法建议，要求其加强管理，规范团购经营活动。-“网站在组织团购过程中对商品供应商缺少最基本的审查。”李倩岚法官表示，网站未对福辣火锅川菜店所属上海云传添越餐饮管理有限公司的经营资格履行相应的审查义务，导致有毒、有害食品通过团购进一步扩大销售。司法建议发出后，涉案的消费指南网站作出积极回应，表示将进一步严格审查商品供应商的资质。作者：祝玲汤峥鸣来源新闻晚报)
__label__2	|	__label__1	身份清白的青团有没有2011.03.30上海青团添加剂新闻晚报上海在线每年的这个时候，圆滚滚的青团成为众人追捧的江南美食。但是身边好几个朋友跟我说，不管在老字号排队购买的青团，还是随手在便利店买的包装讲究的青团，终究不是童年记忆的那一抹清香。说的人多了，笔者就探究起造成他们觉得青团“今不如昔”的原因。其实，归结起朋友们的不满，都不外乎三条疑惑：青团的“青”是不是色素调出来的，一口咬下去的糯软是不是加了粘稠剂，放好几天都不变样是不是加了防腐剂？由于家里有一个食品方面的人士，我当然要将引起广泛讨论的青团摆到他面前，让他为家庭食品安全把关。原来，在食品行业，使食品保持鲜亮的颜色是一个难题。由于传统的青团绿色源于天然的麦草（不管是以前用的单一的艾草青，还是现在所谓的某些绿叶菜青），准确地说都是叶绿素，极易在被氧化后，很容易就褪去青色。因此，那些好几天都不变色的青团，在一定程度上是加了合成色素的。至于青团的糯感不一样，可能是选用了不同的淀粉所致，但那些保存时间较长的青团，大多是用了防腐剂的。不得不承认，在这个食品工业高速发展的时代，我们中的很多人依旧停留在谈“添加剂”色变的阶段中。笔者之前撰文提过“被冤死的面粉增白剂”。事实上，我们完全能够要求厂商标注是否添加了增白剂，然后让民众自行选择是买“未经添加”的“黄色面粉”还是“添加”了的“白色面粉”，这样的“食品知情权”，能让民众用理性去看待食品添加剂在快节奏的都市中的作用。毕竟，我们已经不可能回到只吃大白菜的时代，我们需要火腿肠，我们需要方便面，这些正是食品添加剂帮我们做到的。而那些口感好、色泽诱人的食品，并不等于是“不健康”的代名词。比如，色素和防腐剂，都是工业生产的配方中必要的添加剂，只要是在规定的使用范围内，食品就肯定是安全的。回到青团的话题。食品工业化生产延长的货架期，多多少少符合现代人的消费习惯，它使得更多的消费者能够打开冰箱就品尝“囤”着的美味。当然，一心追求纯天然青团的人们也无可厚非，毕竟很多人对于青团的喜爱也有一部分源于对于儿时记忆的怀念。那些推崇自然的人们，完全可以觅到艾草，回家洗净煮烂挤汁，用开水调和糯米粉，然后加入青汁，揉成色泽鲜绿的纯天然青团，彻底安心地品尝。而无暇体验一己之力的城市人，同样可以觅到身份清白的青团——现有的食品安全法中规定食品标签上必须体现所有的食品配料，只要它是一只产自正规企业的青团，那你完全能通过食品标签了解它的所有配料。
__label__2	|	__label__0	昨日，国家食药监总局发布10批次不合格食品信息，标称大连产三山岛鱿鱼丝也上了“黑榜”。包括清谷新禾旗舰店在天猫(网站)销售的标称内蒙古清谷新禾有机食品集团有限责任公司生产的有机黑小麦粉，苯并芘50.2μg/kg，比标准高出9倍;中山市金煌食品有限公司在1号店(网站)商城销售的腊肠(风味腊肠)，过氧化值0.57g/100g，比标准高出14%;寿都密码食品专营店在苏宁易购(网站)销售的标称江苏长寿大红门食品有限公司生产的如皋火腿，过氧化值1.18g/100g，比标准高出3.7倍;禾煜旗舰店在京东(网站)销售的标称安徽省肥东银丰副食品厂生产的白砂糖，还原糖分0.19%，比标准高出90%。其中涉及我省的是，大连沃尔玛百货有限公司销售的标称大连三山岛海产食品有限公司生产的鱿鱼丝(香烤味)，菌落总数检出值为1700000CFU/g，比标准规定(不超过30000CFU/g)高出55.7倍;大肠菌群检出值为2400MPN/100g，比标准规定(不超过30MPN/100g)高出79倍。关键字：
__label__2	|	__label__0	市场多现油鱼冒充鳕鱼价格相差八倍易导致腹泻2010.12.29辽宁鳕鱼造假沈阳晚报新华网在大超市买的鳕鱼，还能有什么问题？沈阳市民刘女士就是这么想的，可事实上，在吃了“鳕鱼”之后，刘女士和儿子都出现了程度不同的腹泻。刘女士认为，自己买的鳕鱼不是真正的鳕鱼，而是油鱼。昨天，有关专家在接受记者采访时表示，真正的鳕鱼，10多元一斤是买不到的，刘女士买来的鱼很有可能是油鱼。而记者在随后的采访中发现，这种便宜鳕鱼，几乎充斥了沈阳的大型超市。吃了“鳕鱼”半小时母子拉肚子12月22日，市民刘女士在沈辽路上的家乐福金牛店买了两块“鳕鱼”，吃过炖“鳕鱼”半个小时之后，刘女士和儿子同时出现了不同程度的腹泻症状。刘女士告诉记者说：“五点半吃的饭，六点多一点吧就开始恶心，迷糊，后来就越来越严重，天旋地转的，然后就肚子疼，拧着劲儿疼，疼得受不了。”到晚上8点左右，疼得实在受不了了，刘女士给一个当医生的朋友打电话，朋友建议她服用一些VC，可以缓解症状。而实际上，刘女士在服用VC后症状也没有得到明显缓解，当晚压根无法入眠，而在三天后接受记者采访时，刘女士说上一段话，就要停下来休息一下。刘女士的儿子在当晚也出现了腹泻现象，刘女士说：“当时曾经给儿子打了个电话，儿子说他刚下公交车，肚子疼得难受，正四处找厕所呢！”“我当时就琢磨，是吃什么吃坏了肚子。当晚做了两个菜，一个是青菜——炒西兰花，一个是炖鳕鱼，青菜不会有问题，那就应该是鳕鱼了。”“我爱人后来上网去查，才发现可能是‘鳕鱼’出了问题，真正的鳕鱼，一斤要上百元，而我买的‘鳕鱼’10多块钱一斤，太便宜了。网上有许多外地关于这类事情的报道，其实这个不是鳕鱼，而是油鱼。其实，当时我也发现这个鳕鱼和我以前吃过的鳕鱼不太一样。上次朋友从外地带回来的鳕鱼，一炖就散花了，这个鳕鱼炖了之后还成块，我还以为是上次我没做好呢！”便宜“鳕鱼”充斥沈阳市场铁西区的家乐福金牛店二楼冰鲜区，冰柜里整齐地摆放着刀鱼、黄花鱼、鳕鱼和虾四种海产品。“有鳕鱼吗？”记者问。“有鳕鱼片，10.9元一斤。”“是真正的鳕鱼吗？”“当然是鳕鱼。”营业员回答。巧合的是，旁边的一位老人此时好心地提醒记者：“啥鳕鱼啊！鳕鱼要100多块钱一斤呢，10多块钱一斤，都是油鱼，电视上演过，你没看过啊？”在随后的一天时间里，记者先后走访了沈阳的多家大型超市，其中家乐福青年大街店，鳕鱼片价格为29.60元/公斤，合14.80元/斤；家乐福云峰店，精品鳕鱼33.60元/公斤，合16.80元/斤；大润发和平店,鳕鱼片18.80元/斤。而位于于洪区的沈阳水产批发市场，“鳕鱼”价格更低廉。水产市场的一位摊主告诉记者说：“超市里卖的10多块钱的鳕鱼，其实都是龙鳕鱼，龙鳕鱼片一件220元左右，一件20斤，合11元钱一斤，超市里面卖二十多元，便宜点的十五元左右，大酒店里一盘卖几百块钱的也都是这个。真正的银鳕鱼在这批发也要80多元钱一斤。记者遍寻水产批发市场，只找到了一家销售真正鳕鱼的摊点。女摊主告诉记者说：“鳕鱼片本身就少，整个行里就我们一家卖的。82元一斤。”专家：鳕鱼价格没那么便宜为了验证鳕鱼真伪，记者将在家乐福金牛店购买的鳕鱼切片溶解后拍成图片，发给了山东海洋与渔业厅渔业技术推广站李鲁晶研究员。李鲁晶告诉记者说：“从外观上，确实很难辨别是不是真正的鳕鱼，尤其是现在都是将鱼切成段之后销售，就更加难以辨认了。不过从价格上可以做一个判断，真正的鳕鱼价格至少每斤要在80以上，甚至要100元；如果在超市花上10块多钱买到的，可以断定是油鱼而不是鳕鱼。油鱼学名叫异鳞蛇鲭或者是棘鳞蛇鲭，是生长在热带、温带的鱼类，这种鱼体内含一些蜡质。而我们一般经常说的鳕鱼，是生长在寒带的冷水鱼。”据李鲁晶介绍，所谓的龙鳕鱼，其实就是油鱼。而真正的鳕鱼中以银鳕鱼为最好，肉质细嫩，富含多种营养元素，在欧洲被誉为“海中黄金”。目前鳕鱼主要出产国是加拿大、冰岛、挪威及俄罗斯、日本，现如今鳕鱼已经被类列为濒危鱼种，捞捕量已经被严格限制。“油鱼有什么危害呢？”记者问。李鲁晶说：“油鱼品种比较多，品质也比较差，价格一般不会超过20块钱，油鱼蜡质比较高，对人体直接危害不很大，但脂肪含量高，脂溶点比较高，到体内不容易被溶解，不易被吸收，会导致不同程度的腹泻，吃进是什么拉出来是什么。在欧洲，油鱼被列为有毒鱼种，是禁止上市的。目前为止中国没有规定，所以很多加工企业进口了以后，切成片，外表比较像鳕鱼，所以就当鳕鱼来卖。国家没有这方面的政策规定。”龙纹鱼是什么鱼？不仅仅在超市里，在饭店里，也有疑似油鱼的身影。早在今年9月份，记者曾经接到市民举报，称目前在沈阳的一些饭店里热卖的一种龙纹鱼，其实也是油鱼。记者随后暗访了被市民举报的这家饭店，饭店营业员告诉记者，龙纹鱼是鲭鱼的一种，产地在黑龙江，有排油泄脂的功效，不过这种鱼不能单独食用，必须与其他两种鱼搭配进食。龙纹鱼是什么鱼？带着这个问号，记者咨询了沈阳水产技术推广站的水产专家，没有人能够确认这是什么鱼，通过沈阳水产技术推广站，记者又先后联系了黑龙江和大连的水产部门，没有人知道龙纹鱼是什么鱼。昨天，记者将同样的问题抛给李鲁晶，李鲁晶说：“现在很多商家根据自己的需要，随便给鱼起一些花名，这些名字与鱼本身的学名差别很大，我们也很难去确定到底是什么鱼。龙纹鱼是什么鱼？是不是油鱼？这个我没法确定，不过龙纹鱼我也是第一次听到，不知道这是一种什么鱼。”怎样鉴别油鱼和鳕鱼据记者了解，油鱼已被欧美多个国家列入禁止食用名单，其中意大利列为禁止入口鱼类，加拿大建议不要大量使用，美国在上世纪90年代禁运，现在虽然已经解禁，但美国食品药品监督管理局仍然反对进口和州际交易油鱼。相对而言，日本对油鱼的态度最严格，将其列为“有毒鱼”，禁止入口。有关专家告诉记者区分真假鳕鱼，一是要看价格、市场上10多元一斤的鳕鱼片都不可能是真正的鳕鱼；二是要看口感，鳕鱼肉色较浅、口感甜滑、入口即化。而油鱼肉质较硬、肉色比较暗淡，用油煎熟后有肉香味，吃起来十分的油腻，口感较差。记者高寒冰摄影孙海
__label__2	|	__label__0	图集。创意图片/新京报记者王远征。10月31日，国家质检总局公布2017年9月未准入境食品名单，维他奶因旗下63批次饮品不合格而位列“黑榜”之首。而在此前，维他柠檬茶、维他苹果味绿茶、维他蒸馏水等也因标签不合格、超范围使用营养素等被拒入境。尽管维他奶方面回应此次问题产品是从非正规授权渠道进口，但仍被业内质疑管理混乱。同时，维他奶集团多位高层今年以来先后离职，被外界质疑内部存在矛盾。维他奶在内地市场扩张迅速，业绩连续增长，但专家认为，品类的单调性面临市场体量瓶颈，落实产品多元化仍是维他奶需要解决的问题。饮品多次不合格被拒入境。根据质检总局公布的9月未准入境食品名单，维他奶国际集团旗下的维他柠檬味茶、维他蜂蜜菊花茶、维他港式奶茶、维他果然系冰震柠檬味茶等53批次产品因标签不合格未准入境；另有维他橙汁、维他低糖菊花茶、维他番石榴汁等10批次产品因损坏或残缺未准入境。而在此前，维他奶产品也曾多次被拒入境。今年4月，总计35批次、110吨的维他蒸馏水和饮品因标签不合格被拒入境。6月，3批次、约8吨维他奶饮料被检出超范围使用维生素B1、维生素B2和泛酸。8月，维他蜜糖柠檬味茶饮料、维他苹果味绿茶饮料等2批次因超过保质期而未予入境。早在2014年，备受年轻消费者追捧的维他柠檬茶就曾登上进境不合格产品的黑名单。对此，维他奶公司11月10日回应新京报记者称，“这些产品从非正规授权渠道进口，并未得到维他奶公司的官方许可。而由于中国内地与香港的相关法规存在差异，因此出现上述情况。”。中国食品产业分析师朱丹蓬认为，维他奶产品在内地市场较为火爆，外区市场和内地市场销售存在利润差，使得外区产品不断涌入内地。“香港市场销售不理想也是产品从香港流入内地的原因之一。而内地与香港的相关标准存在差异，因此就出现了入境时被检不合格的情况，这也体现了维他奶公司整体管理比较混乱。”。高管出现频繁变动。在产品接连出现问题的同时，维他奶集团管理层也在频繁变动。近日，维他奶国际集团中国区董事总经理袁杰请辞。公开资料显示，袁杰在维他奶供职13年，对维他奶在内地市场的发展做出了贡献，目前中国内地已经成为维他奶最大、增速最快的市场。维他奶方面对新京报记者表示，袁杰是因个人职业发展向公司请辞。对于此次袁杰的离职，快消品营销专家路胜贞认为，其离职之后并未有继任者，而是由集团行政总裁代理，这说明事发突然，维他奶并未有提前准备。“可能存在很尖锐的矛盾且难以调解，以至于在双方都没做好准备的情况下突然爆发。”。而早在今年上半年，包括维他奶全国销售总监林珂、原华南区销售总监陈元庆在内的8名销售高管先后辞职，有多名高管在维他奶供职达到了10年以上。当时有消息称，维他奶华南区被香港总部审计组审查出费用核销问题，因此外界猜测其高管层震动可能与此有关。维他奶集团对此前8名高管集体离职事件并未给出正面回应，表示“基于尊重个人隐私，我们一般不会就员工的个人情况做出评论”，同时强调高管离职并未对公司运作产生影响。朱丹蓬认为，在公司准备大举“北上”布局全国市场时，维他奶对华南区出现的情况进行整顿，是有利之举。内地市场扩张迅速恐遭瓶颈。分析认为，维他奶管理问题的背后与其在内地市场的快速扩张有关。近一年来，豆奶行业备受关注。尽管有其他企业陆续进入，但目前维他奶的市场份额仍然领先。数据显示，2016年维他奶在中国的品牌份额约42%，稳居行业第一。除优势产品豆奶外，去年以来，维他柠檬茶在网络上迅速走红，销量增长明显。维他奶方面也意识到柠檬茶带来的巨大商机，顺势进行推广和增产。2016/2017年度财报显示，维他奶营收下滑4%，但净利同比提升16%。其中，中国内地市场仍是其最大收入来源，全年收入26.66亿港元，同比增长11%。2016年，其在广东省豆奶品类市场保持领导地位，华中和华东业务也在加速增长。维他奶“趁热打铁”，近几年不断建厂扩产。2016年，维他奶武汉工厂落成投产；今年8月，维他奶又投资了东莞常平生产中心。“维他奶在内地深耕多年，拥有自身的优势市场区域，其豆奶行业第一的占比在3-5年内难被撼动，这是其优势所在。”朱丹蓬认为，维他奶的问题依然存在，其豆奶面临市场体量瓶颈，品类的单调性限制了整个豆奶市场的快速发展。同时，柠檬茶虽然在网络上爆红，却依然面临渠道下沉、如何将线上优势在线下零售市场兑现的问题。同时，维他奶近年来的海外业务低迷。根据其2016/2017财年报告，公司出售了北美洲主流业务及山水品牌业务。目前维他奶的销售收入分别来自中国内地、香港业务(香港、澳门及出口)、澳洲、新加坡。其中，49%来自内地，40%来自香港市场，9%来自澳洲，2%来自新加坡。该财年，维他奶在香港的经营溢利下滑1%，在新加坡的销售下滑了5%。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	国家食品药品监督管理总局日前通报新一期食品不合格名单，在对6类食品468批次样品的抽检中，水果制品、糕点两类共4批次样品不合格。甜蜜素、柠檬黄、防腐剂等食品添加剂不符合标准为主要原因。不合格产品已被责令下架、召回。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。根据通告，不合格产品情况如下：茶多网络茶叶专营店在苏宁（网站）易购销售的标称泉州市广益发商贸有限公司运营、漳州市琪凯食品有限公司生产的八珍陈皮，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.18g／kg，标准规定为不得使用；环己基氨基磺酸钠（甜蜜素）检出值为11.7g／kg，比标准规定（不超过8.0g／kg）高出46.3％。龙岩新华都购物广场有限公司莲花店销售的标称福建龙岩晋龙食品有限公司生产的橄榄丝，环己基氨基磺酸钠（甜蜜素）检出值为1.7g／kg。比标准规定（不超过1.0g／kg）高出70％。兜兜食品专营店在京东（网站）销售的标称福建加福加食品有限公司生产的猫山王榴莲饼，过氧化值检出值为0.3g／100g，比标准规定（不超过0.25g／100g）高出20％；防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和检出值为1.4，比标准规定（不超过1）高出40％。广州市安迈晞商贸有限公司销售的标称原产自马来西亚坤兄弟有限公司生产、东莞市普阳食品贸易有限公司经销的麦比客榴莲酥，皮中柠檬黄检出值为0.0045g／kg。标准规定为不得检出。（。记者陈聪。）。
__label__2	|	__label__0	蒙牛冰激凌代工点被曝脏乱差2012.06.19蒙牛冰激凌冰激凌蒙牛人民网网友补充蒙牛冰激凌代工点被曝脏乱差一家蒙牛未曾提及的代工厂“班长脚下踩着装冰激凌的盒子”，“地面污水横流”，“废料废品，都是回收再生产的。你吃到的雪糕中，或许有曾经没包装好的，掉在地上的，机器出故障返工的”，“偷拍到的数据，原料利用率近乎百分百”……爆料帖中细致的描绘了蒙牛隐秘冰激凌代工厂天辅乳业的生产情况与过程。据内蒙古察哈尔右翼前旗政府网站显示，天辅乳业是“由蒙牛乳业扶持新建的一家民营股份制企业”，公司主要利用蒙牛的生产技术和管理模式，生产“蒙牛”牌冰激凌、液态奶和速冻食品等产品。天辅乳业现拥有资产总额1亿多元，有先进的7条冰激凌雪糕生产线，年产3.6万吨速冻隧道冰激凌生产线和5万吨速冻食品生产线，形成日产180多吨的生产能力，现有员工1000人。相关信息还显示，天辅乳业与蒙牛集团有着良好的合作关系，是蒙牛集团在乌兰察布市唯一的生产基地，天辅乳业曾是该市卫生局颁发的卫生A级单位。但奇怪的是，本报记者查阅蒙牛乳业2011年年报发现，在相关子公司、联营公司和冰激凌生产基地项下，均未找到天辅乳业。而记者在天辅乳业的网站上看到的产品介绍，却均为蒙牛的纯冰糖、蒂兰圣雪、随变转、冰+蓝莓、趣仔和冰+黄桃等共计7款冰激凌产品。蒙牛乳业2011年年报称，冰激凌收益为32.586亿元，较上年增长4.7%，占集团收益的8.7%。年内集团对冰激凌产品进行了重要调整，向高端整体升级，优化了该品类的产品组合，提升盈利空间。高端品牌蒂兰圣雪系列，以天然香料和上乘奶源缔造出美味口感赢得市场赞誉，新品牌的市场地位迅速确立。蒙牛还在年报中称，集团按照国家质检总局要求参与全国乳制品企业生产许可重新审核，涉及的所有事业部及分公司或加工地均如期通过审核。在品质管理体系认证方面，取得了接轨国际标准的FSSC22000体系的符合性证明，并通过了在食物生产的过程中预防危害产生的HACCP的体系认证。而在前述实习生的爆料中，天辅乳业冰激凌的质检工作却是另一番场景。“那个酸奶的雪糕是没有一点酸奶的。大甜筒的蛋卷每一个有人摸的。香雪杯的盒子盖子脏了是冲水重新用的。同时因为机子的问题雪糕之间重量差距是很大的。火炬是做起来最累的，因为巧克力是一盒一盒人工粘的。”爆料帖中的质检工作人员所称冰激凌抽检的不合格率在10%左右，而爆料者偷拍的天辅乳业TQM支柱管理曲线的数据显示，产品指标合格率均在95%以上，产品市场投诉率均为0，产品一次放行率和产品微生物和合格率均为百分之百。“偷拍到的数据，原料利用率近乎百分百”，爆料帖如是说。而蹊跷的是，蒙牛官方微博却对此禁止评论。另外一方面，记者以消费者身份致电蒙牛客服时，蒙牛方面却一口否认有此冰激凌代工厂的存在，并称在售的冰激凌产品绝对质量合格，且全为蒙牛乳业自己生产。天辅乳业相关人士却对记者表示：“我们是正规的蒙牛下属生产基地，生产的也是正规的蒙牛冰激凌产品，从2004年到现在已近八年的生产历史，你过来检查都可以。”“我们每年都会有高考完的学生和实习的大学生来做假期工，谁知道这次却出了岔子。”上述天辅乳业人士颇为无奈的表示，当被记者问及是否有派人到爆料人学校时，上述人士回答：“没有，我们不会为难学生的。”（21世纪经济报道周松清）
__label__2	|	__label__0	新华社西宁１０月１２日专电（记者王大千）青海省食品药品监督管理局近日公布食品监督抽检结果显示，５批次不合格食品被曝光。据介绍，青海食药监部门此次抽检１５９批次产品，涉及粮食加工品、乳制品、淀粉及淀粉制品、食用农产品、肉制品、饮料及水果制品、炒货食品及坚果制品、餐饮食品等。结果显示，有４家生产经营企业的５批次产品存在不合格情况。抽检发现，酒类产品中，四川绵竹绵虹酒业有限公司生产的“棉源”牌红高粱酒酒精度不合格。饮料产品中，青海高原特色资源开发有限责任公司生产的“青藏雪岭”牌天然矿泉水，检出锶、偏硅酸、溶解性总固体不合格。餐饮食品中，同仁十里香酿皮店２０１６年８月１０日的１批次酿皮及１批次粳皮，检出过氧化苯甲酰不合格。西宁马忠食府２０１６年８月１０日的１批次粳皮，检出日落黄不合格。专家表示，抽检结果反映出个别生产单位使用原料不合格、未按标准生产、违规使用食品添加剂等违规行为。目前，监管部门已责令生产单位及时采取下架、召回、整改等措施。
__label__2	|	__label__0	昨日，北京市食药监局公布食品安全信息，本周共有13种食品被在流通领域停售。其中，沃尔玛延庆店销售的“塞翁福”牌黄花菜、“新海水产”牌海蜇头、“维多宝”牌精选竹荪分别检出二氧化硫、铝、镉超标。消费者可凭购物小票和外包装退货。（记者肖丹）。部分下架食品名单。样品名称商标生产日期标注生产单位名称不合格项目。水果羹德厚瀛2014.7.8北京瀛厚德食品有限公司糖精钠。（哈密瓜味）。玉米鸿笙2013.7.15成都昌盛鸿笙食品有限公司菌落总数。方便粥。黄花菜塞翁福2014.7.17上海塞翁福农业发展有限公司二氧化硫。（分装）。海蜇头新海2014.5.2烟台新海水产食品有限公司铝。水产（以Al计）。精选竹荪维多宝2014.7.15绥芬河市维多宝食品有限公司镉。（以Cd计）。欧派蛋糕卷鑫粮2014.7.1夏津县香赵益鑫兴糕点加工厂山梨酸。未注册。九龙壁小磨香油九龙壁2014.4.20北京郁金香小磨香油加工厂脂肪酸组成。木糖醇无糖口香糖炫冠2014.5.28揭东县地都好利源食品厂糖（指所有单糖和双糖）[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	湖南长沙一知名连锁餐饮企业近日被指牛排中含有“鸭肉”。被曝光的企业是长沙金牛角王餐饮服务有限公司(以下简称金牛角王)，据公开数据显示，该餐饮企业的牛排每年可卖出百万份。湖南媒体的报道还显示，该餐饮企业牛排的供货商为上海品尚食品有限公司。记者4日发现，在上海品尚食品公司官网上，合作伙伴一栏，除金牛角王外，还包括西堤牛排、好牛、上海小南国、乐购、赤坂亭、苏果、世纪联华、家乐福、cityshop、秀玉红茶坊、心悦荟等。据悉，长沙市食药监局3日已封存金牛角王库存牛排并抽样检测，金牛角王3日公开致歉并暂停销售涉事产品。而卷入此次食品安全问题的上海品尚食品有限公司也于4日发布声明，称“绝对不会在食品中掺杂掺假。”“已主动提出封存金牛角王现有仓库产品及库内相关批次的所有产品，进行下一步第三方权威机构检测工作。”。长沙涉事餐厅致歉，牛排下架送检。12月2日晚，湖南电视台经视频道《经视大调查》栏目播出《金牛角王牛排里的“秘密”》，直指长沙金牛角王餐饮服务有限公司牛排中含“鸭肉”成份，且供货方为上海品尚食品有限公司(以下简称品尚)。作为当地知名的中西餐厅，金牛角王仅在长沙就有17家分店。公开数据显示，金牛角王一年卖出100多万份牛排。牛排也是该商家的金子招牌，且工作人员坚称肯定是整块纯牛肉。然而，湖南经视新闻调查报道，这家湖南知名的餐厅送检的一份儿童牛排(检测单位：湖南出入境检验检疫局)，除了牛源性成分，还检测出有鸭成分。根据红网湖南频道报道，3日，长沙市食药监、工商、农业部门联合行动，对金牛角王涉事门店开展核查行动，对金牛角王购进的牛排来源开展追查，封存库存牛排，并抽取每类别牛排品种做动物成分检测﹔核查供货商的资质和产品合格证明﹔并对涉嫌侵害消费者的欺诈行为进行调查处理。同日，长沙市食安办再次召开紧急调度会，责令金牛角王等所有门店暂停加工销售牛排类产品，全面清查下架封存相关产品﹔并组织执法力量对全市金牛角王等门店进行逐一排查，对上述企业涉嫌销售掺杂有猪肉或鸭肉牛排的行为进行调查取证，对发现有违法行为的门店，依法从严查处，直至吊销《食品经营许可证》。长沙市食品药品监督管理局发函至两家单位供货商所在地食药监部门，请求同步核查。3日晚，金牛角王发表声明，暂停销售牛排，并向公众致歉。声明称，金牛角王内部已组成专项检查小组，并与其牛排供货商(上海品尚食品有限公司)取得联系，并对旗下所有门店的在售牛排、库存牛排以及其他通过采购渠道所购买食材进行了下架、封存及排查等方面的处理。公开声明中，金牛角王还表示，在长沙市食药监部门抽检结果未公布之前，将暂停旗下所有门店的牛排销售，并已经积极开始着手寻找更加优质，符合国家标准及要求的牛排供货商。品尚为多家餐饮供货，自称绝不会掺杂掺假。“金牛角王”牛排由“上海品尙”直供，声称只经“整形”。湖南经视调查显示，金牛角王的牛排，由“上海品尚食品公司”统一配送。公开资料称，上海品尚食品公司成立于2010年，是一家专业致力于牛排加工与牛肉制品的企业。注册地为上海市松江区九亭镇洋河浜路。在上海品尚食品公司官网上，合作伙伴一栏，除金牛角王外，还包括西堤牛排、好牛、上海小南国、乐购、赤坂亭、苏果、世纪联华、家乐福、cityshop、秀玉红茶坊、心悦荟等。针对这一事件，12月4日，品尚发表声明，称事情发生的第一时间，其立即与长沙金牛角王餐饮有限公司进行接洽，并连夜从上海赶到长沙，在12月3日早晨与金牛角王餐饮公司管理层当面沟通，了解该事件具体发生情况。上海品尚食品公司的声明还表示，该公司于12月3日公函通知长沙金牛角王餐饮有限公司立即将门店所有在售牛排产品下架，暂停销售，并主动提出封存金牛角王现有仓库产品及库内相关批次的所有产品，进行下一步第三方权威机构检测工作。品尚称，自己绝对不会在食品中掺杂掺假。“一定积极配合政府部门、媒体和消费者的检查与监管，协同金牛角王餐饮有限公司一起在第三方监管部门及媒体的见证下，将金牛角王库内由品尚供货的产品、品尚现有库内同批次的产品进行抽样，一起委托给第三方权威机构检测。”。而在声明最后，品尚还特别声明：保留对一切不实报道、转载以及影响公司商业信誉的行为通过法律途径处理并追究相关责任人的权利。关键字：金牛角王上海品尙 牛排鸭肉。
__label__2	|	__label__0	消费者告可口可乐称雪碧内藏虫子法院开审2009.05.15北京雪碧混有异物虫子京华时报凤凰网“天价”索赔案跌到四块一消费者称雪碧藏虫子厂家表示该公司不存在异物进入的可能所购雪碧中发现一条虫子，消费者高先生先是抱着“天价索赔”的幻想起诉，继而又“回到现实”，仅索赔4.1元并要求可口可乐公司道歉。今天上午，大兴法院开庭审理了此案。庭审现场带着有虫子的雪碧上法庭今天上午，高先生拿着带虫子的雪碧走上法庭。“这几年我家基本不再喝可口可乐公司生产的饮料了，我都喝这个。”说着，高先生从背包里掏出一瓶矿泉水。开庭后，高先生越说越激动：“我打的是纯粹的公益诉讼。今天是虫子，明天要是进别的呢？根据相关报道，可口可乐公司在国内已经出现了大量类似的事件。在国外为什么没有？因为执行的是双重生产标准，他们不重视中国人的身体健康！”法庭上，可口可乐公司的代理人首先表示感谢各界人士对可口可乐公司的关注。他辩称，高先生出示的一张超市购物小票，无法证明双方之间的关系。对于高先生所持雪碧是否为该公司生产，是否密封完好，他也表示存疑，要求进行司法鉴定。他说，该公司一直按照国家标准生产饮料，不存在异物进入的可能。同时，他认为，让公司承担罚金与法无据，要求书面道歉与案由有矛盾，因为在违约责任中，不包括道歉这一项。截至记者发稿时，庭审仍在继续。案情回放高先生诉称，2007年6月23日，他购买了北京可口可乐饮料有限公司生产的600毫升雪碧一箱。饮用到第20瓶时，高先生发现雪碧里有一条约3厘米长、类似蟑螂状的虫子。高先生认为，可口可乐公司作为全球最大的饮料生产企业，这种不负责任的生产方式是对中国消费者的蔑视。为此，他起诉到法院，要求可口可乐公司赔偿2.05元雪碧购买款和2.05元罚金，并在可口可乐销售区域内，在报纸上公开道歉。庭前采访天价索赔终变成四块一据法官介绍，这场诉讼曾经多次起诉又撤诉，一波三折。事发后不久，高先生就第一次将可口可乐公司起诉到法院，索赔精神抚慰金1万元。但是，在案件开庭审理时，高先生又要求撤诉，表示要把索赔金额提高到100万元后再重新起诉。此后，他再次起诉，仅索赔4.1元。今天上午，高先生承认，当时要求天价索赔就是“一拍脑门”，现在已经放弃了。“我现在发现，根据国内现有法律，要那么多钱法院肯定是不支持的。”他一脸平静地说。
__label__2	|	__label__0	河南洛阳街头摊贩出售假鸡蛋用树脂等制成2012.11.06河南鸡蛋凝固剂树脂淀粉石膏碳酸钙色素大河报大河报网友补充□见习记者曹杰实习生陈龙通讯员郝勇文图本报洛阳讯“我买的鸡蛋吃着像是嚼橡皮筋，咋都嚼不烂，是不是买到假鸡蛋了？”近日，洛阳市民田女士致电12315，反映自己买的5斤鸡蛋，吃着没有鸡蛋味。对此，工商执法人员提醒市民，购买鸡蛋要提防流动摊点，并教了可辨别真假鸡蛋的四种方法。受害市民每斤便宜4毛钱，买回一堆假鸡蛋据田女士说，11月4日上午，在洛阳市瀍河区机车厂东菜市场门口，一辆面包车停在路边卖鸡蛋。田阿姨上前一问，每斤比市场上便宜4毛钱，以为是从乡下来卖鸡蛋的。“当时没想那么多，觉得挺便宜的，就买了5斤。”回到家后，田女士把新买的鸡蛋煮了几个，吃到嘴里后，却觉得味道有些不对。“感觉像是橡皮筋一样，怎么嚼都嚼不烂。”于是她又拿了几个来，磕开后，发现“蛋黄”里有不明凝结物，呈块状，而且蛋黄颜色通体淡红，闻起来没有鸡蛋的腥味。因为怀疑买到了假鸡蛋，田女士赶紧拨打12315热线向工商部门投诉。工商执法人员赶到现场后，发现卖鸡蛋的面包车早已消失得无影无踪了。业内人士假鸡蛋是化学原料制作，多食伤身这些假鸡蛋是如何“鱼目混珠”的呢？11月4日，记者通过多方关系，联系到了一名自称会制作假鸡蛋的业内人士申侯（化名）。他向记者揭开了假鸡蛋的制作秘密。“制作假鸡蛋首先得准备好材料，少了这些东西可不行。”申侯说，“蛋壳”是用碳酸钙混合石膏做的，“蛋清”的主要成分是树脂、淀粉、凝固剂、色素等化学物质，“蛋黄”则主要由色素和树脂制成。制作假鸡蛋时，一般先制作“蛋白”，然后用模具制作“蛋黄”，最后用石蜡、石膏粉、碳酸钙等制成蛋壳将其封装，有不少细节和需要注意的问题。“主要是利用海藻酸钠的钙化，形成类似蛋白的凝胶体。”申侯说，这种用化学原料制成的“鸡蛋”，对人体没什么好处，多食伤身。工商部门建议市民提防流动摊点针对此事，瀍河工商所的工作人员表示，与真鸡蛋相比，假鸡蛋从外观看没有什么区别。因为假鸡蛋价格相对便宜，消费者极易受其诱惑。“据我们所知，制作这么多假鸡蛋需要大规模的作坊，本地目前尚未发现此类作坊。”工作人员称，他们以前也曾查获过类似的假鸡蛋，这些假鸡蛋有可能是从外地流入，而后采用流动摊点售卖的方式欺骗消费者，因为流动摊点给工商人员监管查处带来很大难度。“市民买鸡蛋最好去正规商店，不要贪图小便宜，以免上当。”工作人员提醒市民，如果发现疑似假鸡蛋，可以保留样品及购买凭证，并进行投诉。专家授课教你四招辨别真假鸡蛋假鸡蛋几可乱真，如何辨别真假呢？记者为此采访了河南科技大学食品与生物工程学院易军鹏副教授，他提供了几种辨别方法，供市民参考。一、从外观上看，假鸡蛋蛋壳的颜色比真鸡蛋的外壳亮一些，且外壳气孔、纹理分布过于均匀、干净，真鸡蛋外壳气孔纹理分布不规则；二、从气味上看，用鼻子细细地闻，真鸡蛋会有隐隐的腥味；三、从声音上看，轻轻敲击，真鸡蛋发出的声音较脆，假鸡蛋声音较闷；四、从打碎后的形状来看，假鸡蛋打开后不久，蛋黄和蛋清就会融到一起，因为制作时采用的是同质原料。“我曾把煮熟的鸡蛋蛋黄抹到纸上，发现蛋黄呈细小颗粒粉状物散开。而假鸡蛋蛋黄是胶体，即使煮熟后，也不会呈粉状。”易军鹏说，在煎假鸡蛋时，蛋黄在没有搅动的情况下会自然散开，因为包着人造蛋黄的薄膜受热会自动裂开。“假鸡蛋制作过程中，为降低成本，可能含有大量非食品添加剂，这些添加剂会对人体健康带来危害。”
__label__2	|	__label__0	事实上，食药监总局制定的相关行政法规已经颁布大半年，而将于10月1日实施的新《食品安全法》也对食品安全风险、食品抽样检验、食品虚假宣传、违法行为查处等信息提出了明确的公开要求。国家食品药品监督管理总局局长毕井泉日前在拜会北京市主要领导时表示，食品安全“监管工作最重要的手段是信息公开”。事实上，食药监总局制定的相关行政法规已经颁布大半年，而将于10月1日实施的新《食品安全法》也对食品安全风险、食品抽样检验、食品虚假宣传、违法行为查处等信息提出了明确的公开要求。对于基层的食品安全监管，新《食品安全法》要求“县级以上人民政府食品药品监督管理部门应当对食品进行定期或者不定期的抽样检验，并依据有关规定公布检验结果”，“食品安全风险警示信息和重大食品安全事故及其调查处理信息的影响限于特定区域的，也可以由有关省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门公布。”。食品安全方面，地方食药监部门在日常工作中获得的信息可分为：一般食品安全风险、行政案件信息、刑事案件信息，其严重程度呈递增关系。而行政案件，属于他们处理数量最多的一类，也同民众的健康相关程度最高。然而，《第一财经日报》采访的几位食品安全执法人员表示，基层的行政案件信息公开并不尽如人意。公开要求实现程度很低。“现在基本不公开，虽然国家早就有要求——既要求企业公示(所受)处罚信息，又要求行政机关公示处罚信息，而且有时间要求——信息产生20天内要公示，但现在根本没做到。”在基层执法了30多年的工商行政管理部门人员老高表示。他说：“不公开的原因在于行政机关执法水平太低，有的处罚，定性、适用法律都有问题。最大的问题是自由裁量权的使用不公正，同类案件存在畸轻畸重。执法人员自由裁量权很大，滥用权力的现象大量存在，造成不公正、不公平，一旦公开就会引发民愤，引起行政诉讼。”。而一位在基层质检系统执法20多年的工作人员却表示：“监督信息的公开不应该一视同仁，应该区分情况。比如一家知名企业出现轻微违规行为，并不会对消费者造成损失，就不该公开，否则对企业来说容易被恶意炒作的口水淹死。如果违规行为足以损害到公众利益的，就应该公开。”。为促进食品药品行政处罚案件信息公开、规范运行，保障公众的知情权、参与权和监督权，2014年8月，国家食药监总局印发了《食品药品行政处罚案件信息公开实施细则(试行)的通知》，要求依法查办的食品药品行政处罚案件信息原则上都应当公开，只有涉及国家机密等事项时，才需要上级批准。但纵观全国各地的食药监部门，对其所经手的案件进行信息公开的为数不多。尤其是基层对违法案件的监管信息公开依然薄弱，甚至于无。政令与现实仍有距离。本报记者查询了全国31个省份食药监局的官网，发现其所查处的行政案件的信息公开程度极为悬殊。其中做得最好的上海，自国家食药监总局《通知》发布以来，定期公布行政案件数量及信息，但基本上也没有详细的处罚信息。有12个省份的食药监局从去年8月至今，未查到其查处的行政案件数量，更谈不上详细信息的公布了。这在很大程度上无疑与县市级食药监部门的信息上报不力有关。地方利益阻挠信息公开。上述质检执法人员表示：“监管信息公开，现在对于任何一个(食药监)部门都是一个难题，行政部门不想公开，因为会加大工作量;对企业来说，公开可能是致命的。还有一种情况就是执法力量薄弱，不敢公开。”。信息公开不仅是强有力的监管手段，对公众来说也是达到信息对称的一种方式。但在其公开程度低背后，是无法绕开的隐形困扰。上述质检执法人员表示：“各行各业的生产企业成千上万，不可能查得过来。如果公开(行政案件信息)，(地方)政府和企业都会恼怒。部门工作会很难开展。这会影响到招商引资。政府都在哄着企业投资。罚了之后，企业本来就不舒服，再敢公开，这(食药监局)局长基本就完了。指望企业缴税养财政，罚‘死’了财政就完了，就得欠(公务员的)薪了，我们就完了。”。这些行政案件背后有一连串的利益链条，监管信息公开之难可想而知。“一个案子会牵出若干个案子，没查完就是渎职、不作为，你说吓死执法人员不?一出案子，(执法人员)就有责任，执法者被无限捆绑。出了事追责，有企业不怕公开，因为它可以打一枪换一个地方。现在注册也越来越简单，换个公司名字就行了，法定代表人可以换，一堆亲戚轮着当。”这位质检执法人员表示。他说，基层食品安全执法人员已经是在夹缝中生存了，监管信息最好也不公开，这样工作反倒轻松很多，“办案再细也有漏洞，公开了就有很多事没法弥补，责任跟着就来了——检察机关会较真的，所以当然少公开更好。”。企业、政府的公开都须改进。而在基层工商部门工作了30多年的老高看来，《行政处罚法》早就规定行政处罚应该遵循公正、公开的原则，但一直没做到，“司法也还存在不公，更何况行政。行政机关懂法律、能执法的人实在太少，导致不能保证依法行政，在这个状况下，怎么敢公开?行政处罚公开是最能保证依法行政的，只有公开，才能迫使行政机关执法做到公正。现阶段如果行政处罚全部公开，在执法人员素质没有提高的情况下，他们会怕受到过错责任追究，这可能会导致不去执法的后果。”。老高说，很多基层人员不想执法、不会执法、不在执法，这加剧了市场秩序的混乱程度。如果只讲宽进，不讲严管，后果将十分严重。“去年初《注册资本登记制度改革方案》法律已经明确，企业由年检制改为年报公示制，但这样公开是不够的，因为如果没有交易关系，一般人是不会去查企业是否受罚等信息的。行政机关的公示也做得很不到位，有的地方行政部门网站上有处罚信息，但只是条目，没有内容。而商品质量抽检，有的地方行政部门只是通过媒体发布结果。其实应该立法明确规定这些行政处罚结果必须同时在它们网站上公示。”老高表示。上述质检执法人员表示，关于监管信息公开，一是法律要合理、合乎实际，让执行者便于执行;二是对行政人员的追责不能乱追，不要为了平息舆论而乱追一气，不然反倒寒了一线工作人员的心，使他们不敢正常查、正常罚;三是执法必须排除外界的干扰。
__label__2	|	__label__3	伊利部分婴幼儿奶粉汞异常专家：奶中根本不应有汞2012.06.15奶粉汞凤凰网网友补充伊利承诺将2011年11月～2012年5月生产的全优2、3、4段乳粉召回新华社北京6月14日电（记者朱立毅）国家质检总局6月14日通报称，通过婴幼儿配方乳粉汞含量专项应急监测，除伊利集团个别批次产品外，未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。根据国家食品安全风险监测此前发现个别婴幼儿配方乳粉汞含量异常的情况，质检总局立即组织国家食品质检中心，对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉开展汞含量专项应急监测。截至6月14日12时，共抽检715个婴幼儿乳粉样品，除20家企业停产未采集到样品外，抽检覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业。检测结果显示，除伊利集团公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。内蒙古伊利实业集团股份有限公司14日紧急召回2011年11月～2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉。伊利集团表示，6月12日，国家食品安全风险监测参照健康综合指标，发现其生产的全优2、3、4段乳粉产品汞含量异常之后，公司立即对所有产品进行排查，自检、送检。伊利集团承诺，从6月13日开始，将2011年11月～2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回，同时查验原因并及时进行妥善处理。
__label__2	|	__label__0	老汉赤膊和馅浙江台州查处“黑月饼”加工点2008.09.03浙江月饼卫生卫生不达标中新网网易中新网杭州9月3日电(记者柴燕菲通讯员严杰阮旦)中秋临近，月饼市场销售日渐火爆，而一些不法商贩也瞅上中秋“商机”，在没有经过任何审批的情况下非法加工并售卖月饼。9月2日下午，浙江台州椒江工商分局在椒江三甲楼里村查处了一个月饼黑加工点。当天下午，根据举报线索，工商执法人员在椒江三甲街道的楼里村一处二层高的楼房里发现这个“黑月饼”加工点。“走进楼房的里屋，各种不同的月饼馅堆放成一地，周围苍蝇四处横飞，空气也十分污浊。我们进去的时候还有一位光着膀子的老汉正在桌子上赤手和着月饼馅，桌子的另一边有一个烤月饼的炉子，刚烤好的月饼堆放在一边。卫生状况很不好。”执法人员告诉记者，检查中在楼道底层还发现了一些加工的用的面粉和一个搅拌机，几桶十分肮脏的食用油堆放在一边，环境脏乱不堪。据调查，该月饼非法加工点属于陈姓夫妇，老两口瞅着中秋即将到来，临时想到了做月饼买卖，由于并没有打算长期做所以至今没有办理相关手续。根据上述情况，执法人员对这个无任何手续的“黑月饼”加工点进行了查处。现场查处了36箱成品月饼和一些月饼加工原料，工商部门表示将对该非法月饼加工点有关人员进行处罚。(本文来源：中国新闻网)netease
__label__2	|	__label__1	多家药企用化工原料为中药饮片染色以增重2012.09.09中药饮片化工原料染色新浪网友补充本报讯(记者张然)昨天，国家食品药品监督管理局在其官方网站上，曝光了一批生产企业通过违法给中药饮片染色达到增重目的。目前已对12家相关企业进行调查。通报称，在我国重要的中药材产区和主要集散地安徽，药监部门查获一批违法生产的中药饮片生产企业。其中，8家严重违规的中药饮片生产企业被责令停产整顿，6家企业被收回GMP证书，并对其中12家企业立案调查。通报介绍，这些企业中，安徽国鑫中药饮片有限公司、安徽维涛中药饮片科技有限公司、上海药房股份有限公司、亳州徐重道中药饮片厂等多家企业，涉嫌用化工色素金胺O进行染色、用铝盐和镁盐加重，并在药材中掺假等问题。国家药监局介绍，中药材和中药饮片生产是中药生产、经营、使用的源头，通过染色增重、掺假的中药饮片，会对后续的中药生产、临床配方使用带来极大的危害，造成系统性安全风险，是严重的、恶劣的违法行为。鉴于上述企业生产的部分中药饮片已进入流通、使用和中成药生产环节，国家药监局已严令各地方局加大监督力度，严防不合格的中药饮片用于临床配方和中成药生产。
__label__2	|	__label__0	“汤臣倍健”羊胎盘素系违禁产品不可用于食品2010.01.01湖南3月1日，名在长沙做生意的川籍老板张先生向本报投诉，他年在药店购买了10盒“汤臣倍健”羊胎盘素制品，打算春节期间作礼物送给亲戚，但其亲戚拒收此前，本报刊发了《“海王星辰”违规售羊胎盘胶囊》一文。近日，投诉者黄先生获得卫生部复函，该复函重申了相关监管要求：羊胎盘在我国缺乏广泛食用历史和食用安全证明，不能作为普通食品原料使用。买羊胎盘素送礼遭拒张先生来自四川宜宾，在长沙经营一家中型餐饮企业。张老板告诉记者，去年年底的时候，妻子打电话来说，要求他买几盒羊胎盘素回去，听说产品有延年益寿、美容驻颜的功效。想着不但可以给妻子带，还可以作为春节礼物送给姐姐和妹妹，张老板最后安排女员工，在湖南省人民医院附近的“六谷药房”购买了10盒“汤臣倍健”牌羊胎盘素价值2980元。女员工告诉他，这是羊胎盘素产品中比较有名的品牌。过年前夕，张老板说他欣然将羊胎盘素带回家，妻子自然很高兴。但是大年初六的时候，张老板带着礼盒来到姐姐家，姐姐看也没看就收下了。回到家中，张老板的妻子却接到姐姐打来的电话，称姐夫已经查询过了，羊胎盘素属于卫生部门禁止销售的产品，因此最好能将礼盒退还给药店。第二天，张老板尴尬地从姐姐家将礼盒拿回。张老板很气愤，明明知道羊胎盘素制品属于禁止销售的产品，厂家却照常在生产，药店也照常在销售，这太过分了。现在，张老板准备来长沙进行维权行动，揭开羊胎盘素违规销售牟取暴利的潜规则。卫生部复函消费者此前的2月5日，本报以《“海王星辰”违规售羊胎盘胶囊》为题，报道了投诉者黄先生购买羊胎盘素后，发现该产品属于禁售产品并向本报和工商部门投诉一事。3月1日，投诉者黄先生告诉记者，前不久他在向工商部门投诉的同时，他还向卫生部就该问题的查处进行咨询，卫生部现在已经复函。卫生部复函指出：“《食品安全法》规定，食品生产、经营者应当遵守法律、法规和标准的规定，保证食品安全。国务院质量监督、工商行政管理、国家食品药品监督管理部门依照本法和国务院规定的职责，分别对食品生产、食品流通、餐饮服务活动实行监督管理……我部已明确羊胎盘的相关监管要求，关于食品流通领域及生产环节不属于我部职能，请向有关职能部门咨询。”而卫生部在卫监督函（2008）322号《关于羊胎盘不得作为普通食品原料使用的批复》中明确说明：羊胎盘在我国缺乏广泛食用历史和食用安全证明，不能作为普通食品原料使用。公司竟称“放心购买”3月8日，本报记者拨打了广东汤臣倍健生物科技股份有限公司营养咨询热线800-819-3311，接线工作人员表示：目前“汤臣倍健”羊胎盘素相关制品的生产和营销程序依旧正常。当记者告知卫生部有关规定“羊胎盘在我国缺乏广泛食用历史和食用安全证明，不能作为普通食品原料使用”，接线工作人员表示，公司对此并不知情，也未接到卫生部任何文件指示。(法制周报新闻热线:0731-84802117)同时该接线员还告诉记者，可能是某些品牌的羊胎盘素胶囊违禁生产，给消费者造成了负面影响。但这并不牵涉到汤臣倍健品牌羊胎盘素胶囊的正常生产流通，消费者依旧可以放心购买。但是，不容置疑的是卫生部在卫监督函（2008）322号《关于羊胎盘不得作为普通食品原料使用的批复》中明确说明：羊胎盘在我国缺乏广泛食用历史和食用安全证明，不能作为普通食品原料使用。而“美澳健”的生产厂家明确表示已经停产；同时，媒体记者在暗访长沙市家药店时，药店工作人员表示已经接到卫生部门的通知，有些药店已经撤柜。记者获悉，销售部门都已接到通知，而作为生产厂家之一的广东汤臣倍健生物科技股份有限公司，竟然向媒体作出如上回答，实在令人费解。律师:可提供法律援助在听说本报读者张先生准备来长沙维权后，本报法律顾问团专家、湖南一星律师事务所叶翔锋律师表示，消费者可以直接委托律师进行维权，他本人也愿意接受张老板的委托，为其提供法律援助。叶翔锋律师认为，“消费者此时可以扮演一积极的角色，来抵制不良药企和药店的违法行为，根据法律，消费者购买到此类产品后，可以向生产方或者销售方索要十倍赔偿。消费者不妨学学职业打假人王海向违法违规产品说‘不’，同时获得经济上的回报。”叶翔锋律师分析说，卫生部已经在卫监督函（2008）322号《关于羊胎盘不得作为普通食品原料使用的批复》中明确说明，同时根据《食品安全法》的规定，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者销售者要求支付价款十倍的赔偿金。消费者的维权行为，可以积极地促使不良企业和商家遵纪守法，争取自己的合法权利。
__label__2	|	__label__0	广州工商局抽检发现部分配方谷粉等产品不合格2013.07.22多地区米粉产品不合格南方日报中国新闻网昨日，南方日报记者从广州市工商局获悉，在近期抽检的868批次婴幼儿配方乳粉、灭菌乳、巴氏杀菌乳、发酵乳等乳制品中，江西德上科技药业有限公司生产的雅因乐婴幼儿配方谷粉等9批次产品不合格。两款有机米粉菌落总数亦超标在广州市工商局对包括美赞臣、合生元、伊利、味全、蒙牛、百吉福、亨氏等品牌的抽检中，江西德上科技药业有限公司生产的两批次有机米粉被检出强致癌物黄曲霉毒素B1超标：雅因乐牌益生元钙铁锌有机米粉1段(500g/盒，2013-01-15)，雅因乐牌婴儿专用有机米粉0段(500g/盒，2013-01-15)。有关专家称，黄曲霉毒素被世界卫生组织的癌症研究机构划定为1类致癌物。在天然污染的食品中，以黄曲霉毒素B1最为多见，其毒性和致癌性也最强。广东省制糖产品质量监督检验站站长郭剑雄表示：“0-24个月大的阶段正是新生儿最需要营养的阶段，误食不安全代乳食品，对婴幼儿的健康影响很大。”除了被检出强致癌物质黄曲霉毒素B1，雅因乐这两款婴幼儿配方谷粉的菌落总数、标签等指标也显示不合格，雅因乐益生元钙铁锌有机米粉1段还同时被检出大肠菌群指标超标。工商部门介绍，以上指标不达标易导致食品腐败变质，出现肠胃不适、腹泻等症状。疑原料污染或生产设备带菌所致记者从广州市工商局了解到，如果微生物指标超标，则说明卫生状况达不到基本的卫生要求。“可能是因为原料受到污染，也可能是生产设备带菌而污染产品。”食品的微生物超标的原因，与生产商和经销商都有关系。记者在中国食品农产品认证信息网输入“江西德上科技药业有限公司”，发现其生产的这两款产品经过有机认证，认证机构是北京爱科赛尔认证中心有限公司。该证书的有效期到2014年6月，认证范围“加工：米粉(雅因乐婴幼儿有机米粉)”。根据有关规定，企业在一年内出现重大产品质量安全问题，或将被撤销有机产品认证证书。广州已下架问题米粉记者走访发现，广州市场上并未有问题米粉出售，但据商场中的销售员介绍，“雅因乐婴幼儿配方谷粉”曾是热销品牌，不少婴幼儿食品专柜对该品牌十分熟悉，广州妈妈更是雅因乐的大客户。据了解，广州市工商局目前已对不合格食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。然而，在淘宝网等网购平台上查询，仍有相关产品107件在售，同款益生元钙铁锌有机米粉(1段)及婴儿专用有机米粉(0段)都在其中。生产日期在2012年7月-2013年5月不等，售价在28元-78元不等。一家淘宝店主介绍，这款米粉销量较好，但所售米粉只有2013年5月份的批次。记者搜索发现，除了淘宝网和天猫，京东商城、亚马逊、1号店等平台则未有不合格产品销售。广州市工商局提醒，夏季高温使得细菌繁殖速度倍增，购买乳制品时应注意食品的贮存条件。部分乳制品及含乳食品需要在2℃—6℃中冷藏贮存。（记者/成希实习生/丁雨菲通讯员/穗工商）
__label__2	|	__label__0	长沙通报“浏阳河死猪”事件称未影响饮用水源2013.04.09死猪猪肉浏阳河死猪三湘都市报新浪网友补充本报4月8日讯近日，有市民在浏阳河道上发现漂浮死猪。长沙市委、市政府今天通报称，已组织市、区两级水务、动物防疫、海事等部门赶赴现场，调集人员和船只对死猪进行打捞清理，并实施无害化深埋处理。目前，饮用水源地水质自动监测结果显示，长沙市各饮用水源地水质监测达标，河道漂浮死猪未对饮用水源产生影响。据畜牧兽医部门调查了解，出现该现象的主要原因是近期我省范围内普降暴雨，湘江干流及支流水位上涨，流量大增，导致上游前期一些被养殖户丢弃的死猪冲入湘江，漂浮到浏阳河和湘江入口。从当前监测的情况看，长沙市已全面开展春季动物疫病集中免疫，暂未发现生猪疫情，也未接到与病死猪相关的人感染传染性疾病疫情和突发公共卫生事件报告。下阶段，长沙市将采取综合措施，加强死猪乱弃问题处理。加强河道巡查，由市、县两级畜牧、海事部门密切配合，组织力量沿湘江及浏阳河等流域进行常态化巡查，发现死猪立即进行打捞，并严格按动物疫病防控相关要求进行无公害化处理。■记者徐焰实习生蔡平
__label__2	|	__label__0	今年3月前后，“金菜花”和“吉象”桶装菜籽油和猪油被爆出原料涉嫌掺杂“地沟油”，地沟油的回收利用因此再成焦点。事实上，早在去年4月，云南省政府就出台了全国首个《关于做好地沟油制生物柴油工作的指导意见》(以下简称《指导意见》)，对地沟油的去向及管理早已有规定。然而，据记者了解，《指导意见》出台至今，执行仍是空白。就昆明市而言，每天有1500吨餐厨废弃物及150吨地沟油仍处于无人监管的状态。简而言之，已出台一年多的指导意见沦为一纸空文。指导意见。地沟油收集加工执行特许经营制。近10年来，云南一直提出要打造“国家生物柴油原料基地”和“生物柴油大省”。本着扶持生物柴油企业，吸引外商来滇投资生物柴油产业的初衷，去年4月出台了《关于做好地沟油制生物柴油工作的指导意见》。《指导意见》明确规定：“地沟油只能作为生产生物柴油的原料，统一交售生物柴油生产企业用于制取生物柴油。地沟油禁止用于生产食用油、饲料油，禁止跨省运输和流通，以彻底切断地沟油回流餐饮食品市场的通道。”。根据指导意见，应由各州(市)政府对地沟油收集、清运、提取加工和销售实行特许经营制度，地沟油制生物柴油生产企业可以取得地沟油特许经营资质。地沟油收集、清运、提取加工和销售统一由有特许经营资质的企业按照相关方案和标准实施。意见中还提出，要把昆明建设成全省的试点示范城市，昆明应在全省率先开展地沟油制生物柴油的工作。据悉，意见出台后当即就下发给了各州、市政府，省直有关部门，中石化云南分公司、中石油云南销售分公司。但日前记者走访各相关部门，执行情况令人失望。昆明城管局。重点管餐厨废弃物地沟油没法管。“地沟油虽然可以叫餐厨垃圾或者是厨具垃圾，但它属于生活垃圾的一部分，所以在昆明市政府的餐厨管理办法中指定由昆明市城管局来主管。”日前，昆明市发改委资环处高处长告诉记者，早在2010年省政府还没有出台《指导意见》前，昆明市政府就授权昆明市城管局来管理全市的餐厨废弃物，包括地沟油的管理。据了解，在云南有多家技术成熟的制取生物柴油企业，由于《指导意见》出台后城管未颁发特许经营权，这些企业目前大都已停产。为何山东十方又能获得特许经营权？“向餐厨废弃物处理项目建设方(即山东十方公司)颁发特许经营权是昆明市政府授权的。”奚晴阳回复道，“其他生物柴油企业，市政府没有授权我们(颁发)。”。而昆明市发改委日前则表示，市政府确实已经授权给城管局全权管理餐厨废弃物的收集处理事宜，并给制取生物柴油的企业颁发特许经营管理证。日前，记者联系上昆明市政府新闻办相关负责人，想了解《指导意见》的执行情况，该负责人回复称“不清楚这事”，并让记者找城管部门核实。省能源局：企业可向省政府投诉。“这个文件到底要怎样才能落实下去，昆明作为应用示范城市应该有个方案，谁来牵头监管，什么时候推行，总得有个说法。”云南省能源局石油天然气处处长郑夏昆日前表示。云南省能源局曾经参与制定《指导意见》，郑夏昆认为，目前来看，昆明没有执行这个文件。“制取生物柴油的企业可以向省政府督查室反映或投诉此事，由政府来督办，并希望省政府对此事进行问责。”他建议。而记者从省政府督查室了解到，目前还没有制取生物柴油企业来反映此事。
__label__2	|	__label__0	图集。近日，国家食品药品监督管理总局发布食药监办食监一函〔2017〕806号，公布对黑龙江托普康儿乳业有限公司食品安全生产规范体系检查情况。文件显示，2017年6月12—15日，国家食品药品监督管理总局组织食品安全生产规范体系检查工作组对黑龙江托普康儿乳业有限公司婴幼儿配方乳粉生产许可条件保持情况、食品安全管理制度落实情况及检验能力等进行了食品安全生产规范体系检查。经查，黑龙江托普康儿乳业有限公司在生产许可条件保持、食品安全管理制度落实及检验能力等方面存在以下缺陷情况：部分生产场所、设备设施、人员资质未持续保持生产许可条件。企业无专用的原料称量场所，原料称量在原料暂存间内进行，现场未见称量工具和容器，设施条件不能满足称量需要；企业库房不符合GB23790—2010中8.3.1条款关于原料和包装材料运输和贮存的要求；企业致病菌株活化室部分墙面墙皮脱落，采用木质办公桌代替作为实验台，取暖设施生锈，门关闭不严，存在缝隙；企业未能提供智能热球式电风速计、酸度计、温湿度计、灭菌锅计量检定证书或校准证明。企业关键控制点的配料环节只对食品添加剂进行了规定，无其他原料的相关规定；部分管理和检验人员资质不符合要求；部分产品配方改变后未进行论证。部分食品安全管理制度落实不到位。（一）生牛乳管理不规范。生牛乳来自非企业自建自控奶站；未能提供2015年—2016年6月期间奶站生鲜乳收购许可证和准运证明；生乳收购原始记录中缺少押运员、司机、乳温、到厂时间、封签等信息。不符合《细则》中“主要生产原料管理制度”关于生牛乳应全部来自企业自建自控奶源基地的要求。（二）采购的全脂羊奶粉供应商陕西某公司的营业执照经营范围不包含销售全脂奶粉。不符合GB23790—2010中8.2条款关于原料和包装材料采购和验收的要求。（三）乳粉供应商评估、现场审核、原料进货查验和检验存在问题。（四）物料存储和产品防护存在不足。（五）生产过程管理制度执行存在问题，记录不准确，部分产品未按照通过论证的配方生产。（六）检验报告、原始记录不完整，部分指标未按规定进行检验能力验证和检验方法比对。（七）电子信息系统和产品追溯系统未有效建立、运行。个别项目检验能力不足。现场检验能力考核显示，生物素项目的检验能力不足。不符合GB23790—2010中10.1条款关于检验能力的要求。不合格产品排查不彻底。企业未对产品标签中其他营养素含量明示值、检验能力进行全面排查，存在继续出现产品符合国家标准但不符合产品标签明示值要求的风险。据悉，食品安全生产规范体系检查工作组已在检查过程中将黑龙江托普康儿乳业有限公司食品安全生产规范体系检查情况反馈黑龙江省食品药品监督管理局。鉴于检查期间黑龙江托普康儿乳业有限公司处于停产状态，黑龙江省食品药品监督管理局要求该公司进一步整改，验收通过方可恢复生产。黑龙江省食品药品监督管理局验收情况以适当方式向社会公布。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	今天，百胜集团中国事业部终于就“速成鸡”事件向消费者公开道歉了。百胜中国事业部主席苏敬轼表示：“无论是企业自检流程可操作性欠佳、公司内部沟通不到位、供应商调整速度不够迅速、检测结果没有主动通报政府、个别员工的不妥言论，还是不够快速透明的外部沟通，都有不足之处令人遗憾”。“我谨代表中国百胜向大家诚挚道歉。”苏敬轼说。此前，百胜集团中国事业部曾就其相关部门负责人接受采访时的不妥当言论进行了澄清并诚挚道歉。当时有网友认为，这是自“速成鸡”事件被媒体曝光以来，百胜及肯德基首次在官方态度里使用“道歉”二字。但让人遗憾的是，其道歉并非针对事关食品安全的“速成鸡”事件。这一事件中，值得反思的是，被添加了违禁药物的“药鸡”是怎么逃脱层层监管进入到消费者口中的？各道监管环节均失守。“央视曝光‘速成鸡’黑幕，40天吃18种抗生素。”这条新闻在2012年12月18日之后迅速发酵。据央视报道，山东一些鸡场养殖的白羽鸡一般40天左右出栏，平均体重可达5.5斤。为了获取更大的经济利益，养鸡场加大养殖量，恶劣的生存环境导致一些身体状况差的鸡死亡。为了减少鸡的正常死亡，一些养鸡场会偷偷给鸡喂食一些违禁药物。报道指出，山东省高密市小迟家庄养鸡场和平度市袁家庄养鸡场养殖的白羽鸡都被销往六和集团平度屠宰场，按照规定，六和集团天润食品公司需要对养鸡场的养殖用药过程进行指导和监督，但实际上，六和集团所做的只是给养鸡场发放一张白纸，上面写明哪些药可以用，哪些药不可以用，公司对养鸡场的全部管理举措仅限于此。屠宰企业没有尽到监管责任，当地政府部门的监管也同样缺失。小迟家庄养鸡场负责人向央视记者表示，他开养鸡场三年来没有被畜牧部门抽检过一次。该负责人的说法得到了当地畜牧部门的确认，平度市畜牧兽医局在央视报道中表示，今年当地只组织过一次针对白羽鸡的抽检，检测对象是屠宰加工厂，没有涉及任何养鸡场。记者致电平度市畜牧兽医局，值班人员表示领导都下乡了，要等他们回来以后再回复，但截至记者发稿，尚未收到任何回复。据报道，屠宰场供货商的货车运载着抗生素超标的鸡肉抵达中国百胜餐饮集团上海物流中心之后，有关人员只是根据屠宰场提供的证明，没有进行再次检验而直接卸货，并输送到了百胜餐饮集团旗下的肯德基门店。据上海市食品药品监督管理局调查，2010年到2011年，百胜集团共计委托上海市食品药品检验所(以下简称“食药检所”)对来自山东六和集团的鸡类产品检验19批，结果发现有8批产品抗生素残留不合格，检测结果均以检测报告的形式报给百胜集团。然而，在多次检出抗生素超标的两年里，肯德基并未终止与山东六和集团的原料供应合同，并向公众隐瞒了自检结果。目前查明，不合格鸡肉有一个批次流入了上海本地百胜门店，其余批次均流向外地。至此，养鸡场、流出地畜牧部门、流入地餐饮企业、流入地监管部门等各道监管环节均失守，导致抗生素超标鸡肉自养鸡场进入消费者口中。对于上海食品药监部门未对百胜鸡肉产品药物残留进行抽检的原因，谢敏强表示，“我们的监督抽检和企业的自检是有区别的，我们抽检的指标主要是微生物指标，煎炸油的指标，还有一些重金属指标等。”食品药监部门的监督抽检主要是针对企业在餐饮的加工过程中，可能造成的污染现象。而鸡肉原料是原料控制的问题，食药监部门对餐饮门店的原料控制的监管，主要是按照《食品安全法》的要求，要求其做好全面的索证索票和台账记录。2012年12月21日，上海市食品药监局又发出《关于“速成鸡”检测情况的通报》，通报表示，食品药监局已组织监管人员赴百胜集团上海物流中心，对可疑批次产品依法进行封存，并责令企业立即召回相关批次产品。同时，食品药监局组织全市17个区县对辖区内百胜集团下属相关门店开展全面监督检查。目前，上海市政府食品安全工作的议事协调机构——上海市食品安全委员会(以下简称“食安委”)已成立了调查组，进驻百胜集团，但是对于调查具体内容以及调查报告何时公布，记者未从食品药监局得到回复。百胜应对社会负责，主动公布自检结果。食药检所的抗生素残留不合格检测报告给百胜集团后，百胜集团未对外公布。上海市食安办相关负责人表示，对百胜集团收到自检样品有不合格的报告后，是否按照《食品安全法》规定，及时采取相应措施，将做进一步调查，如存在违反了《食品安全法》的情况将从严处置。2012年12月28日，百胜在旗下肯德基官网公布“关于近日公众关切的相关问题的说明”，说明称没有“瞒报”的意图，原因是“目前中国相关法律、法规没有规定要求企业向政府呈报自检结果和向社会披露自检结果”。1月7日，中国青年报记者向百胜集团中国事业部发去采访传真，就百胜集团是否应出于社会责任角度公布检测结果，以及百胜集团与上海食品药品检测所之间签订的委托协议内容等提出采访申请，但并未得到回复。公共事务部门人士表示，目前没有合适的人选接受采访，以官方网站发布的信息为准。“这个说法站不住脚，虽然《食品安全法》没有明文规定，但是从企业社会责任和道义上来讲，企业应该上报食品安全违规信息。”南京农业大学食品科技学院教授郁志芳表示，食品安全除了法律法规保障，还要依靠其他方面，比如诚信、社会责任、道德规范等。郁志芳认为，我国对食品安全的监管机制以分段监管为主，以种类为辅，在段与段之间容易出现交叉或盲区，因此这种监管机制有必要改变。如何改变？郁志芳认为，把监管食品生产、加工、流通的各个部门改为一个综合的部门进行统管，出现问题比较容易协调，也可以避免互相推诿。.pb{}。.pbtextarea{font-size:14px;margin:10px;font-family:"宋体";background:#FFFFEE;color:#000066}。.pb_t{line-height:30px;font-size:14px;color:#000;text-align:center;}。/*分页*/。.pagebox{overflow:hidden;zoom:1;font-size:12px;font-family:arial,helvetica,sans-serif;}。.pageboxspan{float:left;margin-right:2px;overflow:hidden;text-align:center;background:#fff;}。.pageboxspana{display:block;overflow:hidden;zoom:1;_float:left;}。.pageboxspan.pagebox_pre_nolink{border:1px#dddsolid;width:53px;height:21px;line-height:21px;text-align:center;color:#999;cursor:default;}。.pageboxspan.pagebox_pre{color:#3568b9;height:23px;}。.pageboxspan.pagebox_prea,.pageboxspan.pagebox_prea:visited,.pageboxspan.pagebox_nexta,.pageboxspan.pagebox_nexta:visited{border:1px#9aafe5solid;color:#3568b9;text-decoration:none;text-align:center;width:53px;cursor:pointer;height:21px;line-height:21px;}。.pageboxspan.pagebox_prea:hover,.pageboxspan.pagebox_prea:active,.pageboxspan.pagebox_nexta:hover,.pageboxspan.pagebox_nexta:active{color:#363636;border:1px#2e6ab1solid;}。.pageboxspan.pagebox_num_nonce{padding:08px;height:23px;line-height:23px;_height:21px;_line-height:21px;color:#fff;cursor:default;background:#296cb3;font-size:85%;}。.pageboxspan.pagebox_num{color:#3568b9;height:23px;font-size:85%;}。.pageboxspan.pagebox_numa,.pageboxspan.pagebox_numa:visited{border:1px#9aafe5solid;color:#3568b9;text-decoration:none;padding:06px;cursor:pointer;height:21px;line-height:21px;}。.pageboxspan.pagebox_numa:hover,.pageboxspan.pagebox_numa:active{border:1px#2e6ab1solid;color:#363636;}。.pageboxspan.pagebox_num_ellipsis{color:#393733;width:22px;background:none;font-size:85%;line-height:23px;}。.pageboxspan.pagebox_next_nolink{border:1px#dddsolid;width:53px;height:21px;line-height:21px;text-align:center;color:#999;cursor:default;}。page_info=2_1_40526。
__label__2	|	__label__0	品牌汤圆出现蓝色异物厂家承认纰漏认赔1500元2011.02.17广东汤圆混有异物羊城晚报中国经济网透过未开封的包装可以看到两颗汤圆含有蓝色异物羊城晚报记者宋金峪摄正月十五元宵佳节来到，食品安全再次敲响了警钟。羊城晚报记者昨日接到市民李小姐爆料，称日前买到的海霸王汤圆内含有蓝色异物，而她的朋友也发现了同样的情况。随后，海霸王的销售负责人邱先生回应，是生产环节出现纰漏，已经答应赔偿李小姐的朋友1500元，关于李小姐的赔偿问题还将进一步探讨。家住五羊新城的李小姐昨日爆料表示，她2月11日在附近超市购买了一包海霸王黑芝麻汤圆，还没拆开食品包装，李小姐就发现其中一粒汤圆里面竟然夹藏着一片蓝色的异物。无独有偶，李小姐的邻居在2月15日在另一家超市购买的海霸王花生汤圆里面也发现了同样的异物。李小姐随后与海霸王的一位销售人员联系，对方就回答：“汤圆还没吃死人。”相比李小姐，她的朋友也遇到了同样的情况，购买的两包海霸王汤圆里都含有蓝色异物。对此，昨日海霸王的销售负责人邱先生对羊城晚报记者解释：“蓝色物质是外包塑料袋的一部分。可能是生产工人检测时疏忽造成的。目前，已经答应给予李小姐的朋友1500元的赔偿。”而李小姐表示，邱先生今日将与她谈赔偿的条件。这个消费故事告诉市民，首先对于买回来的食品一定要检查清楚，同时，出现问题一定要维护自身的权益。而对于生产厂家来说，光是赔偿还不是最主要的问题，必须立即查清楚出问题的环节及时改正。食品安全无小事。记者孙晶报道
__label__2	|	__label__0	每天早上，街头经常可见一些餐厅开起早餐档，为市民供应热气腾腾的包子馄饨等食物，然而有不少早餐档看似是正规餐厅经营，但实际上却外包给了无照商贩。对无照商贩来说，从餐厅租个时段，正规的门脸不仅能吸引人来吃早饭，还省了“健康证”等各种麻烦事。对餐厅来说，躺着就能挣笔“外快”，何乐而不为呢。自带材料厨具做早餐。在东城区安乐林路上，有一家不起眼的餐馆，每天早上供应包子、馄饨、粥等早餐，来吃早餐的人络绎不绝。但他们很少有人知道，做早餐的人并不是餐厅员工，他们只是租用了餐厅的场地，原材料、餐具、厨具都是自己带来的。黑色的筷子随意插放在一个塑料筐里，橙色塑料碗碟散放在一个不锈钢盆里，仔细看看，碗碟的底部已经发黑。盛放碗筷的区域旁边是一个洗手池，一位年纪稍大的女子正在卖力地刷洗着碗筷和盆，不时接过另外一位服务员从桌子上收来的餐具。自来水洗完，再放进一个装着热水的塑料桶里继续洗，整个过程只见使用过洗涤灵，并没有使用消毒柜或者用开水蒸煮的方式消毒。餐厅门外的地上是一片黑色的油泥，地上支着一张小桌和一口正在煮水的锅，台阶下面就是车来车往的马路。当有人点鸡蛋汤时，一名穿着围裙的男子就会拿出一个空碗放在小桌上，随手抓些调料撒进碗，打散一个鸡蛋进锅，煮熟后端给客人。每月两三千租用早餐时段。记者以咨询开早餐档的理由与其中一名男子攀谈。原来，每天凌晨3时左右，他们就会带着原材料和厨具，从租住的地方来到餐厅开始做早餐。每天只租用凌晨3时至10时之间7个小时的时段，月租两三千元左右，水电煤气单独算钱。“我们和老板之间是合作关系，那都是签合同的。”。记者问是否和正规餐厅一样需要办理健康证，男子答道，“不需要，如果有人来查餐厅老板会出面罩着。”。为何正规餐厅自己不做早餐?一位不愿透露姓名的餐厅老板用5个字解释了这个问题：费力不讨好。“做早餐起早贪黑很辛苦，赚的只是辛苦钱。”这位老板说，早餐利润很薄，有时候连总利润的一成都不到，餐厅自己的员工白天要忙，根本不愿意凌晨就起床准备。如果再聘一拨人来专门做早餐成本太高，与其让餐厅闲着，不如租出去。另一方面，如今餐厅房租压力很大，挣些这样的“外快”也可以缓解压力，有的餐厅甚至在晚间还要出租给烧烤摊。收摊后锅碗瓢盆运回小平房。过了9点半，客人越来越少，两男两女开始收拾锅碗瓢盆。门口停放着两辆小三轮车，几个人陆续将粥锅、炉子、暖壶、成摞的笼屉、餐碟餐碗，甚至垃圾桶等物品搬上车。等最后一位客人吃完，餐厅桌椅收拾妥当，几人将家伙什儿装好，推车离开。炉子里的炭火还燃烧着，放在上面的水壶冒着热气，记者跟随着这股热气拐进了旁边的小胡同。沿着胡同向北走，映入眼帘的是一片破旧的小平房。七拐八拐，两辆三轮车在一个不起眼的平房门前停下，几个人把车上的厨具搬了进去。透过门朝里看，这是一个狭窄的小院，墙壁有些发黑，地面也有污迹。笼屉被搬进了屋，粥锅和炉子就放在小院黑漆漆的角落里。邻居说，这些人租住在这里，凌晨出摊，上午回来，下午再出门采购面粉、肉菜等原材料。“我可不敢吃他们做的早餐，那些原材料不知道从哪儿买的。”邻居撇嘴说。
__label__2	|	__label__3	南山奶粉5批次被检出含强致癌物将遭严厉处罚2012.07.22南山奶粉致癌网友补充南山奶粉5批次含强致癌物！前日深夜，广州市工商局在官网公布了近期对市面上乳制品及含乳食品的抽检结果。本次共抽取样品1231批次，实物质量合格1204批次，合格率为97.81％。值得注意的是，知名品牌光明奶油、南山奶粉及本土沙湾姜汁撞奶均在不合格之列，爱馨多羊奶粉更是两月三登“黑榜”。南山奶粉5批次含强致癌物本次抽检中，问题最为严重的当属南山奶粉。工商部门表示，共抽检该品牌奶粉5个批次，结果全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素M1。问题奶粉由湖南长沙亚华乳业有限公司生产，分别是倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-08-23）、金装倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-08-04）、倍慧幼儿配方奶粉（3段）（900g/罐，2011-08-08）、倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（700g/包，2011-07-09）、金装倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-12-17）。该厂一位客服人员表示，公司并没有收到广东方面通知，昨日有客户打电话来询问时，才得知上了“黑榜”。该客服还表示，每个批次产品出厂前都会抽样送到第三方质检机构检测，合格才能够上市销售，都有检测报告可以提供。如有进一步的情况，将会与记者联系。光明奶油菌落总数超标6月底，光明乳业在上海陷入“烧碱门”，光明随即回应称系因管道清洗不慎致食品级碱水渗入，并声明“确保此后生产的产品没有任何问题”。此风波还未平息，广州市工商局抽检结果显示，由上海光明奶酪黄油有限公司梵古易乳制品分公司生产的50%减脂芝士片（200g/包，2012-02-23）及奥德华乳品（北京）有限公司生产的光明牌奶油（125g/盒，2012-04-23）均检出菌落总数超标。目前问题产品已下架。昨日，光明回应称，工商部门检测的840片50%减脂芝士片仅2片菌落总数超标。10块黄油，有1块菌落总数超标。菌落总数超标的原因，是由于长途运输过程中挤压受损，加上销售环境的温度不稳定所致。沙湾姜汁撞奶霉菌超标作为特色小吃，沙湾姜汁撞奶在广州地区可谓无人不知。但检测结果显示，由番禺区沙湾牛奶食品有限公司生产的姜汁撞奶（150g/盒，2012-04-10）霉菌超标。另一“广东产”品牌皇氏则有一批次风味发酵乳（原味）酵母不合格。目前问题产品已下架。沙湾牛奶负责人苏福荣昨日表示，企业偶尔犯错在所难免，应该“被允许”，“我们做了十几年了，不可能100%没事，哪有常胜将军？”专家质疑光明回应偷换概念针对光明发布的声明，有知情专家质疑其错误解读，有偷换概念之嫌。该专家认为，按照检测流程，工商部门抽取了72包共800多片芝士片作为检测基数。在这个基数之上，再抽取11包作为抽检样本，其中9包供检测，2包备份。在9包当中，有5包做微生物检测，一共进行了5次检测。按照国家标准，如有2次菌落值在100~1000之间，或者有一次菌落值在1000以上，则为不合格。本次检测中，有两次超标，且一次超标严重，应属不合格。而光明的声明以合格和不合格的芝士片数量之间的巨大差异作简单解释，意图“大事化小”，属错误解读。事件处理南山将遭严惩工商部门表示，黄曲霉毒素M1具有剧毒性和强致癌性，目前问题批次产品已下架，由于南山奶粉检测结果问题严重，工商部门将采取严厉处罚措施。记者昨日在好又多客村店发现，多款涉事奶粉（非问题批次）仍在正常销售，专区售货员告诉记者，对抽检结果并不知情。而正在为1岁的儿子选购奶粉的市民陈先生则表示，“国内国外的奶粉都有问题，不知道选什么好。”“黑榜常客”或全城退市本次抽检中，由陕西红旗乳业科技有限公司生产的爱馨多婴儿配方羊奶粉1段（900g/罐，2012-02-13）检出菌落总数超标。而就在6月初，该品牌就已经被检出同样问题，到了6月底，又被检出含“夺命菌”阪崎肠杆菌。此外，“冠峰”和“皇氏”两个品牌也是近期“二次登榜”。针对这些食品安全问题的“累犯”，广州市工商局食品处负责人昨日表示，本次抽检过后，已经约谈爱馨多，并声明如果再检出问题，将采取全城退市措施，该类产品在一定时期内停止销售，以后每一批次产品如想上市，必须向工商部门提供检测合格报告。(信息时报)（记者何小敏李星慧）
__label__2	|	__label__0	火锅底料放罂粟籽就像放味精放多少厨师也糊涂2011.04.27多地区火锅底料添加剂罂粟籽东北新闻网凤凰网一克?一勺?一两?一把?面对“火锅底料里要放多少罂粟籽”这样一个问题，很多火锅店厨师都是一头雾水。这也反映出目前餐饮行业对于使用合法食品添加剂用量限制的陌生。记者调查了解到，很多餐饮行业从业者超量使用食品添加剂除了成本和口感等原因之外，相关检测机制不健全也是其有恃无恐的主要因素。放罂粟籽就像放味精近日，国家有关部门公布了47种严禁用于食品添加的物质，罂粟壳作为违法添加的非食用物质，被严禁添加在火锅底料及小吃类食品中。而早在2005年，卫生部等几部门就已经严令禁止生产销售罂粟籽调料。但记者查阅2008年出台的国家标准中却发现，灭活罂粟籽作为一种香辛料和调味品，与胡椒、桂皮等同列出现。按照卫生部通知，火锅底料中根本不应该存在罂粟成分;即使按照国家标准中规定的灭活罂粟籽的使用量，也应当保持在0.1~0.3%之间，即一千克火锅底料里不能超过3克罂粟籽调料。但现实生活中，有多少厨师能够做到这一点呢?曾经做过火锅店厨师的马勇(化名)告诉记者，火锅里不放罂粟籽根本不提味，但至于用量多少，他并没有一个具体的概念。马勇坦言他当厨师的时候，放这些东西全凭感觉，“放罂粟籽是为了提鲜、增香，所以我就像放味精一样，抓一把扔锅里面，然后尝一尝，如果感觉还不够鲜香，那就再来一把。”马勇告诉记者，他认识的几乎每一个厨师都是这么做的，“不放的话就会影响火锅味道，进而影响生意。所以为了挣钱，谁还管那么多?”蛋糕店人造奶油当道“经过氢化处理的人造奶油中，反式脂肪酸含量通常在20%以上，而国家标准规定不得超过3%。”我市一家蛋糕店老板张宏(化名)告诉记者，尽管如此，但目前市场上仍然是“人造奶油大行其道”。“不用不行啊，成本在那摆着呢。”她用制作一个普通生日蛋糕为例向记者介绍说，如果采用天然奶油来制作蛋糕，需要在20摄氏度以下制作，并且必须在30分钟内完成，否则就会化掉。“天然奶油只有自然的白色，不能调和其他色彩。”张宏告诉记者，此外天然奶油性质“偏软”，不利于塑形，只能做出简单的造型。“更重要的是，天然奶油制作出来的蛋糕保鲜期很短，做好的蛋糕必须放在冰箱里冷藏。”“这些问题在经过氢化处理的人造奶油面前都不存在。”张宏告诉记者，人造奶油比天然奶油便宜许多，二者的成本价格能差5到10倍。天然奶油蛋糕的高成本决定了产品售价较高，“不好卖”。监管检测机制可以钻空子一家饭店厨师长王新(化名)在接受记者采访时表示，卫生监督部门一般采取随机抽样检查的方式来饭店检查，主要的检查项目是看饭菜是否有变质的情况，以及食品添加剂是否超量。“一般情况下，卫生监督部门都会把样品拿走化验，过一段时间后通知咱们检测结果。”王新介绍说。“我们每天做的饭菜都要每样留下一两半以上的样品，以备随机检查。”王新表示，但这样的做法同样存在“漏洞”。“这种方法要求饭店自己留样品，而不是监督执法者到厨房锅里取样。也就是说，有可能出现有的饭店提供的样品和实际出售菜品不符。”王新说，火锅、麻辣烫等食品中香料众多，又添加了大量油脂成分，这些都给微量的生物碱检出造成严重干扰，传统的方法均无法适用于火锅食品中罂粟类成分的检测。记者随后了解到，我国目前检测罂粟成分的方法来自于上海市食品药品检验所的自制办法，但要完成全部样品测定最快也需要三天时间。(下转A13版)
__label__2	|	__label__1	一根红豆冰棍含24种添加剂吃冰激凌要留心2012.05.16冰棍冰激凌雪糕24种添加剂三秦都市报腾讯网友补充本报讯（记者文锦实习记者石喻涵实习生李艳芳）随着夏季的到来，街头吃冰激凌的人越来越多。西安市场上的冰激凌质量如何？昨天记者进行走访后发现，冰激凌中有许多市民“看不懂”的添加剂，提醒消费者购买时要多加注意。一支冰糕里含有多少添加剂？在东大街的一家大型超市冰柜内，记者看到冰激凌花样繁多，每个雪糕冰激凌其配料表上都是一长串的名词。一款红枣风味雪糕，其配料表上是这样注明的：饮用水、白砂糖、饴糖、食用植物油、全脂乳、红枣粒、麦芽糊精、乳清粉、红枣汁、鸡蛋、蜂蜜、红枣粉等，而食品添加剂包括单硬脂酸甘油酯、吐温80、羧甲基纤维素钠、刺槐豆胶、黄原胶、卡拉胶、柠檬酸、焦糖色、诱惑红等9种让人看不懂的物质。随后，记者又在街边的小卖铺买了一根1.5元的红豆冰棍，添加剂竟然有24种。对于冰激凌中这些“看不懂”的添加剂，市民纷纷表示难以选择。业内人士表示，对于那些售价过低的冰激凌，在制作过程中，商家为了降低成本往往加一些甜蜜素、粘稠剂等食品添加剂来配合口感、颜色、形状，如果过量食用，会给身体健康带来诸多隐患，还可能引发一些疾病。
__label__2	|	__label__0	乐天黑巧克力不堪高温变白色厂家将全部回收2009.02.09上海黑巧克力产品不合格保管不当新闻晚报新浪图为王小姐买到的“白”巧克力。（图片来源：新闻晚报）点击此处查看全部财经新闻图片厂家表示将全部回收该批产品晚报记者白华阶摄影报道巧克力表面发白的现象过去曾有发生，本报对此也作过一些报道，但整块巧克力包括内芯都变成花白色还尚未听闻。日前，王小姐所购买的巧克力却遇到了这样的现象，她更担心的是这样的变质情况，食用后会不会给身体健康带来问题。上班首日买到“白”巧克力王小姐给记者看的是两盒净含量55克的LOTTE乐天“梦”爱儿巧克力，该产品是乐天(上海)食品有限公司2008年2月25日生产的，保质期至今年8月24日。盒内的巧克力均由塑料糖纸包裹，撕开糖纸后，就能看到变成花白色的巧克力，折断巧克力只见内芯也呈现白色。据王小姐介绍，春节后上班第一天，就买了一盒该巧克力带到单位与姐妹们分享，当姐妹们打开糖纸时，看到这样变白的情况后，有点担心了，品尝一下味道，都感觉口味不对。再买一盒同样发白王小姐随即根据外包装上印制的电话号码进行联系，但对方始终无人接听。无奈之下，她向记者反映了这一情况。记者也根据巧克力外包装上的电话号码进行联系，电话中只是语音提示“要人工服务请拨0让总机为你服务”，但总机却始终无人接听。王小姐随即又到超市购买了一盒同样的巧克力，打开后，依然出现同样的现象，超市方面得知此事后，很快与该巧克力的供应商取得了联系。厂家承诺回收处理日前，乐天(中国)投资有限公司总经理助理和产品专员等人对此事进行了了解，相关人员首先表示，巧克力出现这样严重的变白确实属于不正常的现象，而且巧克力的口感也差了，不过对身体不会造成影响。他们介绍，生产企业已经发现了这一问题，公司已对去年2月以前生产的产品进行回收，但销售点多，回收中尚存遗漏。他们还表示，这一工作将进一步跟进，收回后做销毁处理。巧克力为何内外发白巧克力内外齐发白是怎样造成的？继续生产的产品如何解决这一问题？乐天(中国)投资有限公司总经理助理解释，巧克力表面发白的原因是，可可豆所含的油脂在摄氏25℃以上易融化，并浮出表面，经冷却后便凝固成白色的结晶体。至于该内芯变白，他解释说，制作巧克力时，工厂采用了充气技术，使巧克力在口中溶化较快，消费者可以享受到入口即化的感觉，但正因为内芯有空气，所以也出现了发白现象。他还表示，生产企业对今后的产品将采用耐温性食用油脂，以减低发白现象的产生。同时，企业承诺完善售后服务机制，也努力与物流、零售企业积极协调，改善该产品在零售、储藏等环节的温度控制。零售温度是关键据介绍，该产品经夏季高温，其中的可可脂溶化后再结晶，便形成了发白现象。对厂家而言，最头痛的是，巧克力对温度非常敏感。因此在巧克力外包装上，厂家特意注明巧克力需要在温度低于22℃的环境下存放。厂家遗憾地说，企业严格在18℃至20℃的冷暗场所保管，运输也是采用低温运输，但在零售店、卖场等进行销售时，销售方为节能，夜晚会把冷气设备关闭，温度往往会高于25℃，这就超过了该巧克力的耐热程度，因此，当温度骤然减低到11℃以下时，巧克力会发生“露点”现象，因此表面发白。
__label__2	|	__label__0	面包吃出老鼠屎消费者索赔万元2009.03.17山东面包混有异物老鼠屎齐鲁晚报新浪本报滨州讯近日，滨州消费者吕先生在面包中发现一枚老鼠屎，遂找到厂家要求赔偿1.2万元。3月11日，吕先生在食用面包时，偶然发现里面有一异物，仔细观察发现是一枚老鼠屎，于是找到厂家销售人员。双方反复交涉，厂方向吕先生赔礼道歉后，赔偿吕先生10个面包或者相当于面包价格10倍的价钱，但吕先生则要求厂家赔偿自己1.2万元损失费。经反复协调，吕先生称可减少到9000元，厂家还是称赔不起，目前双方一直未达成协议。
__label__2	|	__label__0	低价酒勾兑成高档酒京口警方捣毁特大假酒窝点2011.04.07江苏酒造假江南时报网易近日，镇江京口经侦大队根据线索会同学府路派出所、京口工商分局，在京口区的上堭村一闲置厂房内，查获一涉嫌制造假酒窝点。当场查获假冒五粮液146瓶、假冒洋河“天之蓝”204瓶、假冒洋河“海之蓝”42瓶、假冒洋河及其他品牌白酒854瓶，涉案总值达20余万元。同时查获假冒五粮液、洋河“天之蓝”、洋河“海之蓝”的空酒瓶、包装盒、包装纸箱、假冒注册商标标识、防伪标贴、合格证等制假工具数百件。前日上午，京口经侦大队根据线索在张家港市开发区将涉嫌销售假冒注册商标的商品罪的网逃犯袁庆良抓获。犯罪嫌疑人交代，其于2004年在镇江市做回收旧酒瓶、旧酒盒的小买卖，后来发现制贩假酒利润丰厚，于是从2010年10月起,伙同他人租厂房、招聘工人，通过快递公司将整箱的做假酒用的“五粮液”的外封塑料盒、包装、布袋子、防伪标识、酒瓶防伪盖子；“天之蓝”、“海之蓝”的酒瓶防伪盖子、防伪标识、包装、纸袋子、封箱子的印有蓝色经典的包装胶带等做假酒用的东西从浙江省苍南购入。11月，袁等人从南京以54元一箱的价格购入洋酒普曲300箱，将事先购买的廉价劣质散装白酒，装入从商贩手中购买或是回收的空酒瓶中，再利用封口胶、不干胶、铆钉等简单设备进行打包封口装箱后，以每瓶150元至400元不等的价格假冒高档名酒销售，涉案总值达20余万元。通讯员张海萍记者李红根
__label__2	|	__label__3	四件毒奶粉案宣判两人制售百吨毒奶粉粉判无期2011.04.30网友补充导读李宝生、齐卫钢制售数百吨毒奶粉。山西省晋中市中院一审判决李宝生犯生产、销售伪劣产品罪，判处无期；齐卫钢犯生产、销售伪劣产品罪，判处无期徒刑；据新华社电近日，中央领导同志要求，对违法生产、销售伪劣产品，严重扰乱市场，危及人民群众利益甚至生命的犯罪行为，务必依法严惩，公开审判。4月29日，山西、河北两地法院公开宣判了4件“问题奶粉”案件，14名犯罪分子中2人被判处无期徒刑，4人被判处10年至15年有期徒刑。■案情及判决多次生产销售三鹿退回奶粉经过2009年5月，河北省承德市御泉乳业公司经理赵春峰将“三鹿奶粉事件”后苏占峰被客户退回的23.425吨三聚氰胺超标的奶粉更换包装后予以销售。2009年8月，御泉乳业公司被责令停产后，赵春峰委托苏占峰和被告人史威加工生产不合格配方奶粉7.35吨。2009年11月，田满将明知三聚氰胺含量超标的8吨奶粉销售给郭晓利，郭晓利随即将该奶粉转售给赵春峰。2010年6月，在赵春峰的授意下，苏占峰明知该奶粉有质量问题，进行加工并予以销售。综上，赵春峰、苏占峰、史威生产、销售伪劣奶粉，销售金额分别达到68.71万元、62.97万元和17.64万元；郭晓利、田满销售三聚氰胺超标奶粉，销售金额分别达到9.2万元和6.4万元。判决河北省围场县法院判决赵春峰犯生产、销售伪劣产品罪，判刑15年，并处罚金137.42万元；苏占峰犯生产、销售伪劣产品罪，判刑14年，并处罚金125.94万元；郭晓利犯销售有毒食品罪，判刑5年，并处罚金18.4万元；田满犯销售有毒食品罪，判刑5年，并处罚金12.8万元；史威犯生产、销售伪劣产品罪，判刑2年，并处罚金人民币35.28万元。购来三胺奶粉添加销售经过——齐卫钢明知李宝生购买奶粉用于生产的情况下，自2010年1月多次将三聚氰胺超标的奶粉共计11.31吨销售给李宝生。李宝生明知所购奶粉质量不合格，仍指使石映苗、杨彩荣在奶粉生产过程中进行添加，并授意李赟在未对成品奶粉检测的情况下，出具检验合格报告，韩金亮销售。截至2010年7月，其生产、销售的奶粉有120个批次被检出三聚氰胺超标或理化指标不合格，共计173.17吨，价值441.5万余元。其中，130吨奶粉已被销售，销售金额331.7万余元。判决——山西省晋中市中院一审判决李宝生犯生产、销售伪劣产品罪，判处无期；齐卫钢犯生产、销售伪劣产品罪，判处无期徒刑；李赟等四人被判处10年至7年徒刑、罚金10万元至1万元不等。宣判后，各被告人不服，提起上诉。山西省高院审理后，驳回上诉，维持原判。三鹿退回奶粉仍被转手倒卖经过——2010年5月，代文明将“三鹿奶粉事件”后被退回的三聚氰胺含量严重超标的38吨奶粉销售给孙学丰，孙学丰向代文明支付货款42.56万元后，将该奶粉以62.51万元的价格转售给他人。判决——河北省张北县法院判决代文明犯销售伪劣产品罪，判刑7年，并处罚金85.12万元；孙学丰犯销售伪劣产品罪，判刑10年，并处罚金125.02万元。藏匿三胺奶粉抵顶货款经过—被告单位石家庄裕康乳业公司在“三鹿奶粉事件”清查过程中藏匿30吨奶粉。2009年11月，该公司总经理杨恒珠将该奶粉用于抵顶该公司拖欠的20余万元货款。经检测，该奶粉三聚氰胺含量超标。判决——河北省赵县法院判决被告单位石家庄裕康乳业有限公司犯销售伪劣产品罪，罚金40万元；杨恒珠犯销售伪劣产品罪，判刑6年，处罚金20万元。
__label__2	|	__label__0	图集。北京市食药监局昨日表示，在近期启动的全市餐饮业食品安全检查中，根据群众提供的举报线索，海淀、丰台、昌平、怀柔等区食药监局共对19家以“铁木真自助烤肉”为店面招牌的餐饮门店开展了监督检查，7家门店因存在违法行为被立案。市食药监局餐饮处处长段志永表示，本次餐饮业食品安全检查行动锁定餐馆后厨食品原材料的采购进货使用和质量安全状况等违法行为；对检查中发现的采购使用无合法来源的食品原材料等可能存在的后厨“潜规则”予以严肃查处；同时对后厨使用的水产品、畜禽蛋等食品原材料进行专项监督抽检。此次，昌平区西关环岛附近和宏福苑温都水城内2家门店因无证经营被处罚。3家门店进货查验制度不落实被查处，其中，位于海淀区上地的“铁木真”店食品原料索证索票不齐备；许可证上没有裱花蛋糕制售经营范围，却从事裱花蛋糕制售。位于海淀区学院路的“铁木真”店，后厨冰箱内用容器盛放的散装肉卷无任何标识，也无法提供供货商资质、票据、进货台账等。位于怀柔区新悦百货店内的“铁木真”门店存在未落实食品进货查验记录制度的违法行为。位于丰台区西四环南路附近的“铁木真”因销售过期及不合格产品被立案，该店正在销售的某茶味饮料已过期；经营的水果罐头因山梨酸含量超标被判定为抽检不合格。位于海淀区畅春园的店涉嫌回收消费者剩余食材再次经营销售的问题被立案。段志永表示，本次检查中发现问题的“铁木真”连锁餐饮企业，既有所谓“直营店”，也有“加盟店”。市食药监局将继续深挖细查案件线索，发现违法违规行为一律严厉查处。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	广东工业大学食堂烧卖吃出口香糖残留牙印2013.05.09广东食堂烧卖口水牙印广州日报凤凰网学校饭菜中，惊现黏着口水的香口胶，吃起来该有多倒胃口？昨日，有学生竟在广东工业大学龙洞校区饭堂售卖的2个烧卖中，吃出两块口香糖。目前，该校学生会与食堂监委会已受理这起学生的投诉。昨日上午7时许，该校区学生小冯，在第一饭堂的蒸品窗口，花6元钱买了8个烧卖。用筷子夹到嘴边，突然发现上面有块白白的东西。小冯说，自己定睛一看，居然是一块被咀嚼过的口香糖，上面还残留着牙印和口水。更令她错愕的是，塑料袋中居然还另有一个烧卖皮里，藏着口香糖。“究竟是要素质多差的人才能做出把香口胶吐在烧卖”，小冯气愤地发出微博。昨日，她已将照片等证据交给该校学生会与食堂监委会，等待进一步调查。
__label__2	|	__label__0	广东督查中山假红薯粉条案已查获1456公斤2011.04.27广东红薯粉条造假南方日报搜狐昨日上午，为贯彻落实广东省委书记汪洋、省长黄华华重要批示精神，副省长林木声主持召开专项工作会议，听取有关单位关于中山市祥明食品有限公司非法添加非食用物质生产食品案件查处情况的汇报，要求尽快查清案情，依法从重从快惩处涉案的犯罪嫌疑人，同时要举一反三，在全省范围内深入开展打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项整治活动，认真解决好食品安全问题。根据会议决定，昨日下午，省政府派出由省卫生、公安、质监、工商、食品药品监管等部门组成的联合督查组，赴中山市对该案件查处工作进行督促指导。据悉，4月21日，中山市质监局在食品安全检查行动中，发现该市祥明食品有限公司用玉米淀粉并非法添加墨汁、半精炼石蜡等物质制作假红薯粉条，当场缴获成品约6.5吨、添加配料一批及相关涉案物品。省委、省政府高度重视，汪洋书记、黄华华省长立即作出重要批示，对相关查处工作提出了明确要求。中山市委、市政府迅速行动，召开紧急会议研究部署案件查处措施，在省直有关部门的指导下，启动应急预案，迅速查封涉案企业，依法刑拘3名主要涉案嫌疑人，成立专案组严密开展案件侦查，同时抓紧追查问题产品流向并做好回收和处置工作。通过大规模检查追缴，截至25日下午5时，中山市累计检查粉条经营门店、批发点1895家，餐饮服务单位1250户，查获标称“祥明食品有限公司”生产的假红薯粉条1456.85公斤。目前，该案件的查处工作仍在抓紧进行中。
__label__2	|	__label__0	重庆晨报讯近期国家质检总局发布了9月检出的不合格进口食品。重庆一家名为“重庆路易高卢贸易有限公司”进口的法国红酒，因“干浸出物不合格”而位列其中。公开资料显示，该公司是法国吉洛酒庄高卢系列中国地区总代理，其代理的高卢系列进口法国红葡萄酒在主城一处商品展示交易中心有售。不过，昨天在该交易中心，记者并没有看到此次上榜的高卢咔斯蒂尔桃红葡萄酒。交易中心工作人员声称，此前也从未售卖过高卢咔斯蒂尔桃红。随后记者来到路易高卢的公司进行调查，其中一位张姓工作人员表示，他们公司进口的葡萄酒是从法国运出，经地中海到上海，最后抵达重庆港的。进口葡萄酒要先通过海关检验局的检验，待抽检化验合格、取得相应手续后，才能定价上市。“所以这次抽检不合格的咔斯蒂尔桃红，就不可能上市。”。张女士还透露，这次他们公司共进了6-7个品种，只有咔斯蒂尔桃红一款在其中一个指标上，与国家标准所规定的略有出入。抽检不达标后，这批葡萄酒已经按照相关规定进行了销毁。原标题：不合格的进口葡萄酒未在重庆销售。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__2	|	__label__0	4月11日，北京出入境检验检疫局（以下简称“北京国检局”）国门生物安全宣传教育活动新闻发布会在北京国家动物博物馆举行。据悉，今年第一季度，北京国检局应用“人-机-犬”综合查验模式共截获孟加拉蜂猴、林地睡鼠等国家法律、法规禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品10009批，在以上截获物中检出有害生物667批次，其中检疫性有害生物180批次。此次新闻发布会是北京国检局为即将到来的4月15日全民国家安全教育日组织的各种活动的一部分。该局动植处处长种焱介绍，国家安全涵盖领域十分广泛，威胁和挑战日益复杂多元，既有硝烟弥漫的传统战场，也有容易忽视的非传统战线，国门生物安全就是其中之一。随着跨境旅游日益普及、跨境电子商务快速发展，国门生物安全形势严峻。我国进出境旅客人数和邮快件数量呈井喷式增长，国检部门正从中截获越来越多非法进境的动植物产品。携带境外动植物引入疫病疫情的风险很高，其中有些品种本身就可能会成为入侵性有害生物，一旦传入我国，对生态安全的影响将无法挽回。为保障国门生物安全，今年，北京国检局不仅配合国家质检总局开展“绿蕾3”专项行动，坚持“专项行动常态化，常态打击专项化”。为提升执法把关能力，该局还在主要口岸设立了口岸初筛实验室，以强化外来动植物疫情疫病和有害生物查验截获、检测鉴定、除害处理、监测防控能力；完善数字化建设，加强重点航班布控；建立有效的黑名单制度；利用X光机和便携式X光机查验，加强检疫犬查验力度，利用“人-机-犬”综合查验模式全面开展查验工作，保障国门生物安全。围绕4月15日国家安全教育日和《中华人民共和国进出境动植物检疫法》颁布实施二十五周年，北京国检局开展了一系列国门生物安全宣教活动，通过“进校园、进机场、进客舱、进屏幕、进微信、进电台、开展主题展览”等活动，向全社会发出倡议，提升老百姓对国门生物安全重要意义的认知，积极营造全民共同遵守检验检疫法律法规，共同维护国家生态安全的“共守共治”社会氛围。在活动现场，笔者参观了国家质检总局与国家动物博物馆设立的国门生物安全分馆。分馆内容涵盖了与国门生物安全有关的法律法规、截获总体情况和相关案例等，特别是大量的禁止入境物可能对国门生物安全造成的巨大危害，引人警醒。北京国检局呼吁广大市民积极了解国门生物安全知识，为抵御外来有害生物入侵，维护国门生物安全，保护生态平衡贡献自己的力量。[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__0	南宁一沃尔玛员工自曝用过期发臭鸡蛋作糕点2013.05.09广西沃尔玛鸡蛋糕点发臭长虫子黑龙江电视台http://news.hljtv.com/2013/0509/396509.shtml
__label__2	|	__label__0	原标题：“盼盼”法式软面包不合格。市食安办教你选应节食品炒货坚果谨防微生物超标。昨天，广州市食安办发布第19期食品安全信息，内容围绕应节食品的抽检结果、消费贴士等。记者了解到，广州农业行政主管部门和食品药品监管部门近期对食用农产品和食品质量安全的监管工作，以乳制品、肉制品、食用油、节日糕点等节令性和热销食品为重点。本期公布的抽检食品共1423批次，其中不合格食品30批次，占2.1%。“盼盼”面包微生物超标。市食品药品监管局近期对各类春节应节食品进行了抽检，在生产环节中对食用植物油、速冻面米食品等8类应节食品进行了节前专项抽样检验，共抽查508批样品，经检验实物质量不合格12批次；在流通环节中对粮食加工品、乳制品、肉制品、食用油、调味品、酒类、糖果制品、炒货食品及坚果制品等食品进行抽样检验，共抽取样品855批次，经检验，不合格18批次。其中，增城兰溪香花生油厂生产的“趣咀福”花生油，黄曲霉毒素B1超标10多倍。市食安办解释，黄曲霉毒素的危害性在于对人及动物肝脏组织有破坏作用。市食安办公布，部分肉制品、水产制品、糕点、炒货食品及坚果制品、豆制品等抽检中被发现微生物指标不符合相关标准。记者发现，其中包括“盼盼”法式软面包、“TOPVALU”盐焗开心果、“酷奇”花生碎、“盛龙缘”野山椒凤爪等。散装炒货过氧化值超标。本次抽检中还发现部分肉制品、瓜子产品过氧化值超出标准要求。如广州市佳辉食品有限公司的散装原味瓜子等。市食安办介绍，过氧化值和酸价是衡量含油脂食品（如肉制品、炒货，油炸类糕点）氧化酸败程度的重要卫生指标，产品贮存不当（如高温、光照等）或者贮存时间过长，就会使得油脂氧化酸败，分解产生脂肪酸、醛类和酮类等化合物，能影响人体正常新陈代谢，从而危害身体健康。火锅锅底抽检没问题。火锅是春节期间亲友聚会的热门选择。市食药监局在餐饮企业对火锅底料进行抽样检验，共抽取样品60批次，经检验，实物质量抽检合格率100%。今年诺如病毒疫情较往年增加，该局在全市范围内开展春节期间餐饮服务食品安全暨学校食堂督导检查，对发生过诺如病毒感染性腹泻的学校食堂、交通枢纽、旅游景点、花市周边餐饮单位及承接年夜饭、宴会的大型餐饮服务单位进行重点检查，检查学校食堂2419间，集体用餐配送单位22间次，出具《监督意见书》1602份、《责令改正通知书》95份。假洋酒窝点被捣毁。据市食安办公布，1月16日，市公安局食药侦支队经过前期缜密侦查，在白云区滘心村某厂棚内捣毁一个生产假洋酒的黑窝点，现场抓获吴某利等3名犯罪嫌疑人，查获假冒“黑牌威×忌”、“马×利名士”、“轩×诗XO”、“伏×加”、“皇×礼炮”等品牌洋酒共254瓶，制假灌装机、扣盖机2台，各种原料及包材一大批，累计涉案金额人民币140多万元。目前，吴某利等3名犯罪嫌疑人因涉嫌假冒注册商标罪已被依法刑事拘留，案件正在进一步审查中。市食药监局也对酒类进行了抽查。“潭州大桥牌”枸杞山药酒由于总糖实测值与标签标示范围不符，抽检不合格。33家草莓场未用禁用农药。市农业部门近期出动执法人员264人次开展草莓生产质量安全风险隐患排查，对广州市重点镇（街）、基地（种植场）草莓生产农药购买、使用、生产记录登记情况等进行监督检查，共检查草莓种植场33家，未发现使用禁用、限用农药行为，现场责令5家农药使用记录登记不规范种植场限期整改。这些产品不合格买年货时要小心！“盼盼”法式软面包。“酷奇”花生碎。“南北特”卤香干。“贤嫂”多味鱼。“松达”桂花椪酥。“味之郎”素辣鸡丁。“盛龙缘”野山椒凤爪。“金磨坊”香辣海燕鱼仔。“潭州大桥牌”枸杞山药酒。“TOPVALU”盐焗开心果。广州秋实食品有限公司的腊肉。“梁氏百年美味”手撕炭烧鱿鱼丝。藁城市馨香食品厂出产的山椒凤爪。广州市千龙食品有限公司的散装葵瓜子。广州市佳辉食品有限公司的散装原味瓜子。广州市赖氏食品有限公司的顶好瓜子。广州市广财记食品有限公司的散装瓜子。增城兰溪香花生油厂生产的“趣咀福”花生油。应节食品消费TIPS。选购酒类产品：应优先选择大中型企业生产的国家名优商品。生产商知名度和销售商信誉度高的产品，质量较为可靠，感官品质、理化指标较佳。不要购买无生产日期、厂名、厂址的酒类商品。选购含油脂食品：应该尽量选择生产日期较新鲜的产品，不要等到接近保质期时才食用；打开包装后宜尽快吃完，如食用量不多应选择购买小包装产品，避免长时间存放；开封的食品应加盖或密封保存，存放在温度低的地方，避免炉灶等热源和日光晒等直接影响，以免加快油脂酸败。选购炒货食品及坚果制品：要注意查看外观，产品质量好的炒货食品应具有果蔬籽、果仁、坚果等食品固有的外形、色泽、气味和滋味，口感松脆，不应有霉变、虫蛀现象，不应有酸腐、哈喇味、苦味等异味。同时，谨慎购买经过夏季或黄梅季度的炒货产品，因为经过高温高湿度环境后，炒货易发生油脂氧化，发霉、变质，产生“哈喇味”。
__label__2	|	__label__0	买白酒的时候，你有没有遇到这样的情况：商店、超市里摆满了各种所谓"茅台酒"，价格从几十块到几百块不等。其实，这些酒中一部分。可能是经销商自己生产"贴牌"的。近日有消息称，茅台酒厂集团从2019年2月18日开始清理门户，全面停止各子公司的定制、贴牌业务。消息是否属实，目前市面上白酒贴牌的情况又是怎样呢?。01市面名酒产品众多价格相差悬殊。2月28日上午，记者来到南京市栖霞区一家大型连锁超市发现，货架上有近十种各类"茅台酒"种，价格在49元到两千元不等。看到记者感兴趣，超市工作人员立刻推销起了这款49元的茅台——茅坛原浆酒产品。超市工作人员：原来都卖700多块钱，现在卖得最便宜。它是保健酒厂产的，不但有白金酒、黄金酒，也有这个白酒。不假，而且原浆酒口感又好，茅台原浆。它是茅台集团的标，保健集团也是贵州茅台集团的。记者扫描商品上的条形码，手机里弹出了中国物品编码中心的字样，价格是798元一瓶。记者仔细观察发现，超市内售卖的这些茅台酒虽然都出自贵州茅台酒厂集团，包装也都满满的茅台风格。但通过相关软件查询发现，这些公司都属于中国贵州茅台酒厂集团有限责任公司的子公司或者二、三级子公司。超市工作人员称，酒是没有问题的，好多都是下面小厂产的。这些酒一直都卖得很好，也没有接到通知说下架。随后记者在购物平台搜索关键词"茅台"，发现销量排名第二位的，就是贵州茅台酒厂集团子公司保健酒业有限公司所生产的茅坛酒，两瓶仅69元，月销量4542件。那此前茅台酒厂集团发布的通知是否属实呢?为何市面上该品牌的非原厂酒还是大量存在?。02商品条形码猫腻多白酒扫码价不靠谱。记者电话采访了中国贵州茅台酒厂集团有限责任公司客服，对方表示，集团的通知是真的。“因为部分子公司违法了公司的相关规定，现目前我们对集团旗下的产品都是正在整改清理之中的。”。客服表示，并非所有非原厂产的酒都是贴牌酒，关于哪些是贴牌酒，目前不方便回答，需要在清理之后再回复。03大多贴牌酒系他厂产。事实上，市面上不光是茅台，五粮液、泸州老窖等名酒品牌也有类似现象，产品种类多，价格相差悬殊。不仅如此，记者扫描几款酒的条形码查看商品信息，发现价格都与实际标价有所出入。而在一些购物平台上，商家甚至会把扫码价标注在显著位置来吸引消费者。那这个扫码价是否真的靠谱呢?。中国物品编码中心江苏分中心工作人员表示，条形码是不包含价格的，条码不能用于看东西的真假，“扫描出来的东西跟我们没有任何关系。”。中国物品编码中心江苏分中心工作人员表示，条形码只是产品的身份证，并不包含价格，扫码出现的商品价格等信息一般是扫码平台和商家合作添加的，其真实性并不可靠。扬州大学商学院教授焦胜利称，知名酒企市场大，可是供货不足。这种情况下，企业允许经销商创立品牌，并贴上原厂标签，产品少量来自原厂，大部分是经销商自己生产贴牌的。“在消费者看来可能都是茅台的，但实际上有一部分不是属于茅台这种口味风格的。付出价钱和内在的价值是不是一致，这点消费者是难以判断的。”焦胜利说。那么问题来了，如何购买正品的品牌白酒呢?。专家表示，可以去白酒品牌的官网，挑选各家主推的系列进行选购。或者选择去当地的品牌旗舰店，保证买到正品酒。(郭奉铭查金)。
__label__2	|	__label__0	光明鲜奶中漂浮蓝色颗粒物5个月6次曝质量问题2012.10.22上海光明鲜奶中漂浮蓝色颗粒物光明鲜奶中漂浮蓝色颗粒物腾讯腾讯网友补充新京报讯（记者李静）光明乳业再次被曝出产品问题。近日有消费者反映，所购买的光明鲜奶中发现漂浮的蓝色固体颗粒物。对此，光明乳业昨日回应称，2位消费者投诉的1.5L纯鲜牛奶出现颗粒物的原因已查明，为加工时摩擦出的塑料瓶盖颗粒，目前已调整完毕。光明部分瓶装奶异味事件：质监已开具整改通知所属分类：财经新功能放大观看这已经是光明乳业这家上海老牌乳企5个月内第6次被曝质量问题。光明鲜奶现塑料颗粒网友“toshta”10月19日表示，“今日买牛奶，作为一个上海消费者，照例还选光明。起初看到瓶子上有蓝色印迹，以为是外表污渍。仔细一看，竟是瓶内牛奶中漂浮着不少蓝色固体颗粒物，顿感恶心，大为震惊！”在其上传的多张图片中可以看到，出问题的货品为1.5L桶装光明纯鲜牛奶，瓶口位置可见该桶装牛奶生产日期为“10月17日”，上市日期为“10月18日-10月23日”；图片中桶装纯白牛奶确有蓝色颗粒状漂浮物。对此，光明乳业在其官方微博确认收到投诉。并称经调查，出现颗粒物产品的牛奶为上海乳品四厂生产，生产日期均为2012年10月17日，生产线均为乳品四厂A线。“2位消费者投诉的塑桶鲜奶1.5L纯鲜牛奶出现颗粒物的原因已查明，为加工时摩擦出的塑料瓶盖颗粒，目前已调整完毕。”光明表示。上月底曾向消费者致歉光明乳业近期屡次被曝光出食品质量问题。从今年6月份至今，光明乳业问题频发，5个月已经接连曝出6次问题。距离此次塑料颗粒事件不足一个月前，9月28日，光明乳业在媒体刊登公开致歉信，就公司连续发生的多起产品质量事件，向全国消费者道歉。光明乳业当时表示，公司已成立质量安全监督小组，正实施包括完善组织保障、排查管理流程、建立问责制、完善产品监察体系、加强冷链配送管理、强化全员责任意识等六项整改措施。■追问光明乳业否认整改没有效果对于为何整改后仍再次出现问题，光明乳业母公司光明食品集团相关负责人昨日接受记者采访时表示，“不能说整改没有效果，目前对于光明乳业的一系列整改工作正在进行，企业会对消费者负责。”目前，光明乳业官方微博上，置顶消息仍然是9月28日发布的《致消费者的公开信》，其中针对此前发生的多起质量问题，光明乳业表示“心情很沉重。”公开信曾表示，将采取多项措施进行整改。
__label__2	|	__label__0	信网1月22日讯近日，市民张先生在家家悦辽宁路店购买了一瓶买一赠一的明仁苏打水，结账时候突然发现苏打水居然已经过期两天了。信网(热线0532-80889431)来到家家悦辽宁路店，值班经理刘经理表示，张先生购买的苏打水在收银台扫码扫不出来，货架上的过期苏打水也均被辽宁路食品药品监督管理局带走进行调查。买到过期苏打水执法人员现场执法。2018年1月12日，市民张先生在家家悦辽宁路店花费了3元钱，购买了一瓶买一赠一的苏打水，结账之后，刚要开封准备喝的张先生突然发现商品已经过期了，“售货员是把两瓶水粘到一起的，有日期的一面是对着粘到一起的，从外边看不到。”从张先生提供的资料中，信网了解到，该苏打水的品牌为名仁，口味分别为6个芒果和清新苏打，生产日期是2017年1月10日，保质期为12个月。随后，张先生向辽宁路食品药品监督管理所进行反应，在执法人员现场执法之后，向张先生答复会责令过期商品下架，并进行处罚。家家悦：该商品不是自己家产品。信网来到家家悦辽宁路店，发现买一赠一的名仁牌苏打水已经没有了，货架上摆出来的名仁牌苏打水，除了6个芒果为2017年10月份生产的之外，其余的均为2017年4月份和5月份生产的，但瓶身上均较多划痕，摩擦痕迹明显。家家悦值班经理刘经理表示，买一赠一的过期苏打水已经被辽宁路食品药品监督管理局带走进行调查了，而当天张先生购买的苏打水在收银台划价并划不出来，“他买的那瓶苏打水上的条形码，在我们的收银台扫不出来。”刘经理怀疑该过期苏打水是张先生自己从外边携带到超市内的。而关于其他问题，刘经理则表示,“食品药品监督管理局已经介入了，所有的资料也已经提交上去了，详细的问题去问食品药品监督管理局吧。”。食药监部门已经立案调查。信网从辽宁路食品药品监督管理所之后了解到，当时工作人员到了现场，确实发现了货架上买一赠一苏打水过期了，目前过期的苏打水都已经被工作人员带回辽宁路食品药品监督管理所进行调查。目前青岛市食品药品监督管理局、市北区食品药品监督管理局以及辽宁路食品药品监督管理所已经联合对家家悦辽宁路店出售过期食品开展立案调查。工作人员表示下一步还要对进货记录，产品批号等进行详细的调查，“最终要根据调查的情况，再决定对家家悦辽宁路店实行什么样的处罚。”。关键字：
__label__2	|	__label__3	广州5款婴幼儿奶粉黄曲霉素超标2012.07.22婴幼儿奶粉黄曲霉毒素M1新浪网友补充新华网广州7月22日电(记者欧甸丘)广州市工商局近日公布的2012年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况显示，5款来自湖南的婴幼儿奶粉被检出黄曲霉素含量不合格，其中4款产品的标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司，1款产品的标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司。广州市工商局公布的数据显示，标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司的金装倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，生产日期：2011－08－04；2011－12－17)、倍慧幼儿配方奶粉(3段)(商标：南山，规格：900克／罐，生产日期：2011－08－08)、倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，2011－08－23)被检出黄曲霉素M1含量不合格。标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司的倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：700克／包，生产日期：2011－07－09)被检出黄曲霉素M1含量不合格。据广州市工商局介绍，黄曲霉毒素M1属于真菌毒素，是黄曲霉毒素B1在动物体内的羟基化代谢产物，具有剧毒性和强致癌性。目前，广州市工商局已对检测不合格的食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。
__label__2	|	__label__0	牛肉一洗竟变猪肉2009.06.06广东牛肉造假广州日报网易“牛肉”在清水里浸泡后，清水变成红色，“牛肉”现了真身成了猪肉。本报讯（记者林静摄影报道）前日，家住广州市农科所的梁小姐向本报反映，她在新港中路永安货仓商场旁边的一个小菜市场买了半斤多牛肉，可是回到家里一洗发现“牛肉”褪色了，“牛肉”竟然是猪肉冒充的！梁小姐告诉记者，前日傍晚她下班回家顺便去菜市场买菜，看到有家卖牛肉的档口，她想晚餐做水煮牛肉，就打算买点牛肉回家。梁小姐问了档口老板价格，牛肉价格相当高，一斤15元钱，她买了半斤多“牛肉”大约9元。“我买的时候看到‘牛肉’是被切成条，腌制好了的，我回到家之后怕肉不干净就想先用水漂一漂。”于是梁小姐把‘牛肉’放到水龙头下漂洗，‘牛肉’竟然开始褪起色来。经过几次漂洗，梁女士发现买回家的“牛肉”竟然是猪肉冒充的。梁小姐表示，目前猪肉的价格跟牛肉相比低了不少，牛肉便宜的都要15元一斤，有时候达到20元一斤，而猪肉的价格一般在10元一斤，用便宜的猪肉冒充牛肉卖可以从中获利。昨天，记者来到了梁小姐所说的菜市场，在她说的那家档口并没有看到牛肉，记者向老板提出要买一些牛肉，只见老板从档口下面拿出了一包切好的肉。他说，牛肉已经切好腌好，回去直接煮就可以了，不用清洗了。记者买了一些“牛肉”，把“牛肉”放在清水里浸泡，清水马上变成了红色，再冲洗几次，“牛肉”现了真身成了猪肉。线索提供梁小姐
__label__2	|	__label__0	市民刁先生在正规超市购买的徐福记牌沙琪玛，食用时竟发现内部夹杂一粒黑色异物，“看起来特别像一粒‘老鼠屎’，让我恶心了半天。”刁先生已和徐福记沟通两个月，仍未达成解决方案。昨天，徐福记北京分公司的韩女士称已看到异物照片，但尚不确定为何物。袋装沙琪玛吃出黑异物。前不久，刁先生从美廉美超市花园路店购买一些食品，其中有三包袋装徐福记牌沙琪玛。在拆包食用沙琪玛时，刁先生看到一粒不应属于沙琪玛成分的黑异物。“样子特别像是一粒‘老鼠屎’，我看到后恶心坏了。”。出于维权的需要，刁先生将夹杂异物的沙琪玛存放在冰箱内。昨天，记者来到刁先生家中，见到了这包让他“恶心”的沙琪玛。异物形似大米，通体黑色，长约0.5厘米，夹在淡黄色沙琪玛空隙中，非常显眼(如图)。记者注意到，黑色异物和沙琪玛完全黏在一起，如果不人为抠，不会自动脱离。“要是这异物在表面，我看到后也就不会下嘴了，但它藏在里面，等咬了一口才发现。”刁先生说。沟通俩月未达成协议。“这可是未拆封的食品，那肯定是厂家的问题了。”刁先生说，虽然食品是从美廉美购买的，但他认为责任在厂家，所以就直接联系了徐福记。在他投诉厂家后不久，徐福记北京分公司的一位韩女士就联系到他，双方在电话中沟通多次，但始终未就赔偿方案达成一致。“事情都过去两个月了，他们从来没上门看过实物，只是问我要了照片。这个态度我非常不满。”刁先生说。昨天，记者电话联系到了徐福记北京分公司负责消费投诉的韩女士。韩女士称他们接到投诉后非常重视，想问问刁先生有何需求，然后向总部汇报并和刁先生见面解决，“但刁先生一直没明确要求，甚至一度‘狮子大开口’，向我们索要万元赔偿。”。对此，刁先生证实自己提过万元赔偿一事，“但那是对方迟迟不上门，自己一冲动说出的气话，我的本意是要一个说法，但对方一直不上门。”韩女士则表示，自己曾一度想约刁先生见面协商，但对方电话关机，所以未果。双方约定今天见面沟通。就异物一事，韩女士告诉记者，自己的确看到过照片，但异物成分需要将实物寄回公司总部做鉴定之后才能确定，“鉴定时间大约需要半个月，若再加上邮寄时间，鉴定结果出来，时间可能还得更长。”。韩女士透露，根据《消费者权益保护法》和公司以往处理问题产品的做法，遇到这种问题食品公司都是一赔十，“但不知这个方案刁先生能否满意。”几番沟通后，双方约定今天见面，就赔偿一事当面协商。韩女士表示，见面只是协商解决方案，但异物成分鉴定结果尚需等待至少半个月。晨报96101现场新闻。记者岳亦雷文并摄。线索：辰先生。
__label__2	|	__label__0	媒体的监督报道对推进食品安全工作起了很好的作用。但近几年某些报道也屡现不科学、不客观、不全面的现象。据此，广东省政协委员李汴生在提案中建议，媒体或管理部门应设立食品专家监审，今后涉及食品安全的报道应通过监审的审核。政府监管部门应建立由各方食品安全专家参与的食品安全信息发布专门机构，及时、准确和全面地发出权威信息。(1月29日《南方日报》)。关于食品安全，少数新闻报道确有夸张、失实的倾向。因此，李汴生的担忧与建议，也算是言有所指。理想状态下，经过食品专家的把关，稿件的精准度、科学性定能极大提高！但，一个问题是，所谓专家并非总是客观、中立的，反倒极易沦为利益群体的代理人———既然如此，又拿什么保证能公平审核相关新闻报道呢？本就是食品专家的李汴生，无疑对“专家群体”的人格操守很是自信，乃至于自我爆棚，意欲充当媒体的“裁断人”！只是可惜，公众似乎有不同见解：走穴捞金、替人“背书”、雷语频出，一朝名节不保，专家早已变“砖家”。如果说部分媒体的能力与节操不值得信任，所以需要专家团队监审；那么，名声堪忧的专家们，是不是也需个道德委员会来约束呢？若当真如此，这一整套机构该是有多臃肿……围绕食品安全报道，媒体自该尊重专家的权威意见，但专家们也应尊重新闻人的生产方式。从无证据表明，媒体在食品安全领域极少数的报道失误，已经造成了不可容忍的恶果；更无充足的论据可以支撑起“新闻报道必须专家监审”的命题！事实上，在现有的框架内，少之又少的“偏颇报道”，已能获得严肃、认真的处置———由新闻机构的内部考核、行业协会的道德守望，及主管部门的业务管理，所构成的成熟监督体系，确保了违规者、违规报道能被及时且公正地纠偏、惩戒。然玉。
__label__2	|	__label__1	鲜榨饮料多为色素香精勾兑过量食用或致癌2011.04.27四川鲜榨饮料添加剂色素香精华西都市报新浪——七大部门联合出击，首打火锅自制饮料卫生、农业、工商、质监、食药监、水产、公安等七大部门联合出击，大检查、大排查餐饮场所非法添加和滥用食品添加剂的行为——近日，在全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作轰轰烈烈展开之际，四川省将组织各职能部门对“原材料—产品—市场—餐饮”整条食品生产流通线上的行业企业，进行一次大检查、大排查，并要求食品药品监管局要重点加强对提供火锅、自制饮料、自制调味料等服务的餐饮单位使用食品添加剂的监管。此番之所以将自制饮料作为重点监管对象，是因为近年来餐饮场所所谓“自制鲜榨饮料”是添加剂的“重灾区”。一般餐饮场所没有鲜榨饮料的资质，无生产许可证，既不规范又不能保证质量，安全隐患大，甚至有些酒楼、火锅店提供的自制豆浆、花生浆和所谓“鲜榨饮料”，仅仅是“添加剂混合液”，堪称“食品毒瘤”。现象一添加剂制成各种“鲜榨”饮料近年来，各地媒体纷纷曝光鲜榨饮料制作黑幕。综合报道显示，大多餐饮场所的所谓鲜榨饮料，如豆浆、各种果汁、花生浆、核桃浆等，基本都是用少量水果、花生、核桃等，掺入多种食品添加剂勾兑而成，不仅没有任何营养，经常或长期饮用还会危害健康。据成都某媒体报道，在成都府河、西南食品城等各大食品批发市场，制作果汁、花生浆、核桃浆的各种食品添加剂随处都可以买到。细看配料，则令人吃惊。记者在一桶制作橙汁的添加剂外包装上看到，其配料为：砂糖、香精、食用胶、诱惑红、柠檬黄、酸味剂、柠檬酸钠、已二稀酸铀钾等，但单单没有一个“橙”字。而在另一种制作花生奶的添加剂外包装上，其配料为：葡萄糖、麦芽糊精、白糖、黄原胶、瓜尔豆胶、抗结剂、着色剂等，唯独没有花生！据卖添加剂的老板介绍，这些添加剂制作出来口味绝对像真的，餐馆再象征性地洒点真果肉在里面，就更像了，据这位老板介绍，某些大酒楼、大火锅店、水吧也是在他那里拿的货。现象二黑作坊造“鲜榨饮料”流入中高档餐饮场所据了解，除了用添加剂勾兑外，有些中高档酒楼的“自制饮料”从出身开始就极具欺骗性，事实是大多数消费者以不菲的价格买到的“鲜榨饮料”，其实都是外面一些既不卫生、又不合法的小作坊的产品。他们将豆浆、花生浆、核桃浆等做好后送到各大酒楼，由服务员以酒楼的名义高价推销给客人。记者在暗访中发现，这些小作坊往往藏身在一些城郊结合带，其加工场地简陋不堪，污水横流、蝇虫乱飞，有的甚至旁边就是臭气熏天的猪圈。而那些低价招来的小工操作随意性很大，在使用添加剂上更是肆无忌惮，致使不少“自制饮料”存在大肠菌群超标、霉菌及细菌总数超标等问题，消费者中毒事件屡见不鲜。为了增加隐蔽性和欺骗性，许多中高档酒楼还将自制饮料业务外包给一些私人老板，酒楼提供场所让其销售，但其性质仍然属于小作坊模式，利润双方按三七或四六分成。而那些在酒楼里穿梭的“榨汁工”、“果汁妹”，其实根本不是酒楼的工作人员，他们只是这条暴利链条上的其中一环。隐患过量食用食品添加剂会致癌不仅在食品和饮料中添加诸如苏丹红、甲醇、甲醛等非法添加剂会致癌，不少正常的食品添加剂过量也会致癌！全国著名分析化学专家叶建农认为：现在违规使用食品添加剂已是普遍现象，一般成人每天吃进的各种添加剂达80多种，而目前绝大多数添加剂的毒理作用都并不清楚。比如，三聚氰氨，之前根本没人做过毒理实验，但添加到食品中却能增加蛋白质含量，于是有人就铤而走险的添加了。即使是已经纳入国家标准的食品添加剂如果过量使用，也会对人造成不可逆转的伤害。如果超量使用，甚至可能引起致癌等严重后果。而在被调查的酒楼、火锅店，媒体记者亲眼看到小工将大量各种添加剂用水搅拌在一起，然后再象征性的洒点果肉，一扎果味“鲜浓”的自制饮料就制成了。这种全靠添加剂制成的鲜榨饮料，其添加剂用量惊人。根源高额利润驱使自制饮料屡禁不止用添加剂勾兑鲜榨饮料对健康的危害可想而知，然而却屡禁不止，究其根源，高额利润的驱使是主要原因。据了解，一包(桶)重约5斤的添加剂售价十多元，但却可以制出50斤—60斤各种“鲜榨”饮料。而在成都某中档酒楼记者看到了这样一份鲜榨饮品价目表：豆浆28元/扎、花生浆48元/扎、核桃浆58元/扎、雪梨汁78元/扎、木瓜汁98元/扎……其间的利润可想而知。而每销售一扎这类“鲜榨”饮料，相关的服务员就将得到5元—10元的高额提成。因此，尽管媒体频频曝光，有关执法部门三令五申的禁止，但某些中、高档餐饮经营者为了高利润还是硬着头皮卖力地向消费者推荐他们各种“鲜榨”饮料的真正原因。政策违规自制饮料将受到司法制裁饮料作为28大类食品中的一类，早已被纳入食品生产市场准入制，而餐饮场所提供的自制饮料有别于家庭自制饮料，它属于市场行为中的产品，必须接受国家相关部门的监督和管理，取得QS认证，否则都属于违法经营。鉴于自制饮料的巨大安全隐患，4月21日，在全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作电视电话会议后，四川省随即就严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项整治工作作出安排部署。会议要求，食品药品监管局要重点加强对提供火锅、自制饮料、自制调味料等服务的餐饮单位使用食品添加剂的监管。会议强调，对于联合执法检查和排查中发现有严重隐患的，立即停产整顿；达不到整治要求的，必须关闭；有严重违法违规行为的，移交司法监察机关处理，绝不姑息。记者王科
__label__2	|	__label__0	来源：广州日报。包装上画了红枣，检测却完全没有……市场监管部门近期抽检发现，市面22批次产品不符合要求，不合格比例达20%。记者梳理发现，这些不合格产品绝大部分为不知名中小企业“出品”，因此建议消费者喝酸奶、饮料尽量挑选“大厂”产品。据市场监管部门披露，山东伊怡乳业有限公司生产的大红枣乳味饮品被认定为“包装上带有大红枣图片，产品中没有添加大红枣配料，仅添加了食用香料，不符合要求”、山东养力多生物科技有限公司生产的智益星乳酸菌饮品被认定为“检测出甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）；安赛蜜（乙酰磺胺酸钾），但配料表未按标准要求标示”；高唐县快乐娃饮料食品有限公司生产的燕麦牛奶被认定为“包装标示‘富含膳食纤维’，但未标示其含量，不符合要求”；东营市参草堂食品有限公司生产的蒙古老酸奶被认定为“商品名称‘蒙古老酸奶’易使人误解食品属性，标示真实属性的专用名称未使用同一字号，不符合要求”。
__label__2	|	__label__0	已列入今年立法计划，如何“重典治乱”将成修订焦点，草案将向社会公开征求意见。治乱需用重典，要坚持严字当头，保持严厉打击食品安全违法犯罪高压态势。2012年2月8日，国务院食品安全委员会第四次全体会议。食品安全是关乎人人的重大基本民生问题，依法重典治乱绝不手软，确保人民群众“舌尖上的安全”。2013年1月23日，国务院食品安全委员会第五次全体会议。建立最严格的食品药品安全监管制度，完善食品药品质量标准和安全准入制度。2013年5月6日，国务院常务会议。——国务院总理李克强。新京报讯(记者魏铭言)实施四年，我国首部《食品安全法》即将启动修订。记者近日从国家食品药品监督管理总局了解到，《食品安全法》的修订，已列入国务院法制办2013年立法计划。从染色花椒、毒生姜到近期曝光的镉大米、毒皮蛋，层出不穷的食品安全事件，不断摧毁政府的食品安全监管公信力。相关负责人介绍，如何“重典治乱”将是《食品安全法》修订过程中，政府和社会各界共同关注、讨论也会最激烈的焦点。食品安全需“重典治乱”。“重典治乱”，是国务院总理李克强针对食品安全问题提出的整治思路。近年来，食品安全问题屡被曝光，今年6月，江西多家企业被曝使用工业级硫酸铜加工皮蛋。昨天，国家食药监总局紧急通知，各地严查皮蛋生产企业和市售皮蛋，违法企业一律停产退市；含重金属超标的问题皮蛋一律下架、停售、召回。5月6日、8日、31日，国务院三次常务会议上，李克强都讲到食品安全问题，并明确建立最严格的食品药品安全监管制度。食品违法惩处力度不够。近日，在“建立最严格的食品药品安全监管法律制度研讨会”上，国家食药监总局副局长刘佩智介绍，现行《食品安全法》，基层执法部门和社会反映比较强烈的，是对食品违法行为的惩处力度不够。此外，对网售网购食品等新的流通模式，现行《食品安全法》也存在监管空白。此外，2009年6月颁布实施的我国首部《食品安全法》，确立了食品从农田到餐桌的分段监管模式。然而现实中，“分段监管”演变成在食品许可和标准订立时“多头管理”，对食品安全事件“谁都不管”，备受公众质疑。召开研讨会征修法意见。今年，国务院机构改革后，食品安全监管机制有了重大调整，从多部门各管一段，到生产、流通、餐饮环节的监管权责整合。因此，修订《食品安全法》，变得非常紧迫。日前，就修订《食品安全法》，国家食药监总局召开研讨会，征集法学、行政学、药学、食品工业领域多位专家和地方食品安全执法者意见。按立法计划，《食品安全法》的修订，力争今年年底完成；其间，修订草案还将由国务院法制办向社会公布，公开征求意见。刘佩智说，国家食药监总局已成立专门的部门，集中精力开展《食品安全法》的修订工作。“最严监管≠打打杀杀”。国务院法制办文教卫生司副司长李敬鹉说，最严格的食品药品安全监管制度应该是科学的，执行应该是专业的。严格的监管，也是要基于风险的和基于法律原则的监管，基于中国实际的监管，不能理解成既然强调建立最严格的制度，就是打打杀杀、关门、停产。作为立法者，这时候反倒应该冷静，(《食品安全法》的修订)应该基于科学、专业的、风险评估的法律原则。国家食药监总局副局长刘佩智说，建立最严格的食品药品安全监管制度，无论是否要用严刑峻法，首先需要一个科学完备的法律体系做支撑。保障食品安全，关键在于建立覆盖生产、流通、消费各环节最严格的监管制度。国家食品药品监管总局组建工作已经基本到位，下一步的重头戏就是地方监管体制的改革。焦点。1能否增设严刑峻法？北京大学法学院教授陈瑞华说，食品安全需综合治理，法律是最后的手段。人人都是不合格食品的潜在受害者，但有些言论不完全符合法制或理性，如对违法者动辄重刑，动辄判死刑。中国人民大学法学院教授刘俊海说，要建最严格的法律责任追究制度，对消费者损害赔偿救济制度，同步修改《侵权责任法》。健全信誉制裁，把造假者信息输入身份证令其信誉扫地。中国农业大学食品科学与营养工程学院院长罗云波说，要改变食品行业失信成本低，违法收益高的现状。加大违法成本，让生产经营者不敢越雷池一步；同时对守法行为进行激励和奖励。陈瑞华说，修订《食品安全法》，要注意行政处罚和刑事处罚的有效衔接，制定合理的衔接标准。国内几乎每个行政机关都可以处罚本领域的行政违法行为，但跟犯罪标准存在衔接问题。衔接不上，起不到严厉打击制假的震慑效果；如果相反，随时随地进入司法程序，将导致法律滥用。国家药典委副秘书长刘沛说，实践中，部门各自手段比较多，但合力不够。如行政处罚和刑事处罚的有效衔接问题，因为证据的标准不同，食药监局内部，安监司搜集的证据，在稽查局不合格；稽查局送到公安部门的证据，依然不合适，由此带来的问题，丧失了有效监督的时间。北京大学法学院副院长沈岿说，出现一系列食品安全事件后，老百姓对政府监管总抱有一种怀疑。今后要用一种看得见的方式监管，主动揭露食品安全存在的问题，通过各种方式，预防食品安全问题出现。看得见的监管方式，还包括风险交流。针对食品安全的风险监测、风险评估以后，更重要的是如何跟公众进行风险交流，让公众认识到某一类食品的风险是什么，如何避免，在对该类食品的监管上，政府已经做了哪些有效的工作，还存在什么问题。链接。2013年5月。毒生姜事件。山东潍坊峡山区生姜种植户，种植内销生姜时使用剧毒农药“神农丹”，外销生姜却实行严格监管。此外，一些不法商贩用硫磺熏制生姜，令外观颜色娇黄嫩脆，但具较强的毒性。各地监管部门开始查处。2012年8月。地沟油事件。河南焦作健康元生物制品有限公司涉嫌采购地沟油制作药品原料。而这批产品作为抗生素的中间体，已广泛流向医药市场。有网站调查显示，9成以上受访者拒绝健康元产品。2011年-2012年。染色花椒事件。北京、山东、重庆等多地发现染色花椒。不法商贩使用有毒有害物质罗丹明B给劣质花椒染色，混入正常花椒中销售。
__label__2	|	__label__3	湖南加比力生产的婴儿奶粉，在国家监督抽查中接二连三地被检出问题，当地政府已对该企业进行立案调查。据悉，现时加比力生产企业所在地长沙食品药品监督管理局，已积极指导企业彻查原因，全面整改。据了解，今年3月以来，国家食药监总局公布了在国家监督抽查中，加比力（湖南）食品有限公司生产的三批次产品不合格，它们分别是：2015年9月16日、2016年1月13日生产的超级优盾婴儿配方奶粉1段，及2016年1月5日生产的金牌小贝婴儿配方奶粉1段，不合格原因是“氯”指标不达标。北京商报记者从公布的信息获悉，对于上述三批次问题产品，涉事企业已展开全面召回，分别召回2548盒、13007罐（盒）、350罐，仍有部分问题产品未回收。长沙当地食药监局表示，目前，上述三起案件正在进一步调查处理中，对上述召回产品进行了跟踪检查和登记。值得一提的是，该公司还曾“叫板”国家食药监总局。3月16日，国家食药监总局在官网公开了一份《关于2016年2月2批次婴幼儿配方乳粉不合格的通告》，通告显示，2016年2月，国家食药监总局组织抽检婴幼儿配方乳粉194批次，抽样检验项目合格的样品192批次，不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品2批次，占1%。3月17日，加比力立马发布了《关于国家食药监总局2016年3月16日通告我司生产的超级优盾婴儿配方奶粉氯含量检测不合格的声明》，加比力在声明中表示，对同一批次的产品国家权威部门出具了不同的检测结果，对此表示质疑。公司正会同有关专家和有关职能部门进行沟通，希望企业能得到一个公正的结果。但无论如何质疑，该公司产品再度出现质量问题，结果仍为自身不硬。（记者阿茹汗）[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	重庆排查3万家保健食品店保健品药品不能混卖2011.05.16重庆保健食品造假人民网人民网昨日，江北一药店，顾客在选购保健品。重庆晨报记者杨新宇摄食品、保健品、药品不能混起卖全市今起排查3万家保健食品店重点检查以保健食品、普通食品冒充药品以及减肥、抗疲劳、改善睡眠等产品；合法经营者将公示没有“蓝帽子”的普通食品，却鱼目混珠“打扮”成保健食品销售；打着深海鱼油胶囊的旗号，却根本没有保健食品批号，仅为普通食品……市场上，很多药店经常将普通食品、保健食品和药品混在一起摆放，消费者稍不留心就会误买。昨天，记者从市食药监局新闻通报会上获悉，从今天起，我市食药监局将对全市近3万家保健食品经营店开展全面排查。排查3万家保健食品店“包括大小药店、超市保健食品柜台和个体店，重庆的保健食品经营单位将近有3万家。”昨天，市食药监局食品许可处处长周承文介绍，从本周一起，市食药监局将开展全面排查，对合法经营者出具保健食品经营条件审核意见通知书，并在官网上公示。今后市民购买放心保健食品，可以根据公示名单按图索骥。据悉，目前我市仅12家保健食品生产企业，生产的品种有46个，而市场上销售的各类保健食品则多达数百种，大部分来自外地。这次全面排查将重点检查以保健食品、普通食品冒充药品，销售非法添加剂、“一号多用”、“冒用批准文号”的假劣保健食品等违规行为，重点查处那些易发生添加行为的减肥、辅助降糖、抗疲劳、改善睡眠等产品。昨天，市食药监局新闻发言人马琳介绍，这次专项整治行动开展以来，我市已捣毁售卖假冒保健食品“黑网站”2家，查获假劣保健食品2000多盒，价值近60万元，8名涉案人员已被公安机关抓捕。此外，针对大多数餐饮酒楼还未张贴食品添加剂公示单的情况，市食药监局称，已印制了近30万张食品添加剂综合整治的宣传海报，近日将发放到全市餐饮酒楼，要求在店堂醒目位置张贴。部分违法广告遭曝光对那些误导消费者的违法药品保健食品广告，也将一律列入“黑名单”。马琳透露，本市生产企业药品保健品广告严重违法的，一律撤销批准文号；违法广告产品的生产企业经抽样检验发现产品不合格的，一律停产整顿；经营企业、零售门店违法经营和销售严重违法广告涉及产品的，一律从重查处。目前，市食药监局已公告部分违法广告，包括药品敬修堂追风透骨丸、替比夫定片、除障则海甫片、荣发胶囊、美琦退翳丸、清脑复神液；保健食品不老草牌灵杞芪茶、赐富牌化维纤胶囊、石大夫牌润通茶、亚林牌破壁松花粉、赛娇美牌减肥美姿茶、蚁力神牌依欣胶囊。其中，敬修堂追风透骨丸已被暂停销售。基本药物装上“身份证”今后，市民购买307种基本药物也将出现一点小变化，外包装上会多出一个药品电子监管码。马琳表示，这相当于基本药物的“电子身份证”，如果买到假药劣药，扫描这个“身份证”，就能追根溯源。据悉，药品有了这个“电子身份证”，一旦获悉某批药品质量存在问题，就能马上查询到哪些药品批发企业或零售药店购进了，防止问题药卖给市民。此外，还可以监控到每批次基本药物的有效期，防止不法商家卖出过期药。目前，我市29家基本药物生产企业和434家基本药物经营企业都已全部纳入电子监管网，入网率和生产线改造率均达到100%。（记者曹嘉智）（来源：重庆晨报）
__label__2	|	__label__0	网帖称蒙牛冰激淋代工厂环境污秽不堪(组图)2012.06.19内蒙古冰激凌冰激凌脏乱差蒙牛腾讯网友补充龙虎网讯6月17日晚，来自西安的大三学生“北北”发布《我在内蒙的十天-----蒙牛冰激凌代加工点实习记录》，用照片和文字记录了蒙牛冰激淋委托加工厂内蒙古天辅乳业有限公司触目惊心的生产环境和员工休息环境，称曾参观过无数的食品工厂，但这一间堪称极品，只能用触目惊心来形容！蒙牛冰激凌代工厂被曝脏乱差所属分类：财经新功能放大观看“北北”称，天辅乳业宿舍楼与工厂紧邻，一楼窗外就是成堆的垃圾，苍蝇漫天，到达当天这些生活垃圾正在燃烧。这家工厂实行12小时工作制，流水线日夜不停，上厕所要登记，出去喝水要登记，晚班的所谓午夜饭菜只有廉价的方便面和面包或难吃的饼。尽管生产车间地面上放着专门盛放废甜筒、废布丁等废品的容器，“北北”却发现其原料利用率接近100%。一线抽检人员接受“北北”及同学询问时称，大肠菌群和细菌总数不合格率为10%左右，但其墙上张贴的达成情况表却显示，产品微生物合格率为100%。经过此次实习，学习食品安全专业的“北北”表示，以后或许不会从事食品行业了。18日零点6分，蒙牛乳业通过官网表示，获悉有网民反映蒙牛冰激凌委托加工点存在问题，对此蒙牛予以高度重视，总裁孙伊萍迅速责成相关部门成立调查组，已赶往委托加工企业。我们将尽快查实情况，向消费者和网民汇报。未来蒙牛会将网民、消费者监督作为质量管理体系的重要组成部分，力争及时高效地回应关切处理问题，请广大网民及消费者监督。返回腾讯网首页>>
__label__2	|	__label__1	百事可乐被曝添加剂致癌回应:每天1000罐才有影响2013.07.16多地区可乐色素，致癌中国广播网新华网据中国之声《央广新闻》报道，可乐杀精、可乐导致骨质疏松、可乐里的色素致癌，关于全世界人民都爱喝的可乐，从来都充满各种各样的传说。可乐到底有没有副作用？先从最近的"致癌"传闻说起。日前一家美国健康机构表示，在美国10个州购买的百事可乐含有4-甲基咪唑，这是一种与啮齿动物肺癌肿瘤有关的化学物质。这种成分，最早于一年多前，由美国消费者组织在可口可乐、百事可乐、健怡可乐和百事轻怡等4种产品中检出。时隔一年多，上月，有环保组织再次检测百事可乐和可口可乐，结果显示，大部分被测试的可口可乐产品都已不存在焦糖色素，但被测试的百事可乐却依然含有4-甲基咪唑。4-甲基咪唑到底是什么？可乐的红棕褐色，来自其添加的人工色素--焦糖色素。而焦糖色素的副产物，就是4-甲基咪唑。这一成分在焦糖色素中的含量跟具体的产品有关，欧盟规定不能超过250ppm。针对4-甲基咪唑"致癌"的担忧来源于2007年的一项研究。根据比较初步的动物实验，高剂量的4-甲基咪唑对"某些种类"老鼠具有致癌作用。美国加州环境健康危害评估办公室和美国公共利益科学中心对此结果进行采信，并直接导致可口可乐更改自己的配方。中心负责人麦克尔·杰克森：麦克尔·杰克森：这确是向正确的方向迈出了一步，希望可口可乐和百事可乐在全国范围内推广此举，并且在全球其它地方也这么做。可乐的销量在那些地方可不比美国少。但事实上，对于"致癌"的说法，包括美国FDA在内的更权威的机构并不认同。分析人士也认为，包括可口可乐在内的厂商更改可乐产品配方，并非出于科学原因，而仅仅是迎合市场需要。科学松鼠会成员、美国食品技术协会高级会员云无心表示，用不确定性较多的大剂量动物实验结果，来估计小剂量下对人体的影响，结果并不足以成立。云无心：焦糖色素在食品中应用的很广泛，不仅仅是在可乐中，它被批准为食品添加剂，也做过比较多的安全性试验，不管是美国FDA还是食品安全局都认为焦糖色素没有安全性的问题。而美国FDA则对此评论，"不认为这种物质能给人体健康带来任何直接危险，只有当一个人每天喝1000罐以上的可乐时，才能引发与公共利益科学中心研究中类似的致癌风险"。每天喝1000罐意味着，即便是不吃不睡、每分钟喝1罐，也要17个小时才能喝完。云无心说，这对普通人喝可乐，显然没有任何参考意义。云无心：可乐这样的碳酸饮料本身不是一种好的饮料，跟致不致癌无关，尤其是这种含糖的可乐，因为糖含量高，对于健康是不利的，如果一般无糖的可乐也还可以，但是它毕竟也是一种酸性饮料，对于健康没有任何的价值，但是它毕竟有很多人喜欢，我不认为因为传说中的各种可乐致癌去改变你喝还是不喝可乐的习惯。科学重要还是市场重要？软饮厂商显然不愿与消费者争论学术问题。再次成为众矢之的的百事公司称，该公司食品和饮料中所含的焦糖色素是安全的，但百事公司仍然承诺使用改变生产工艺的焦糖色素，以降低焦糖中4-甲基咪唑的含量。
__label__2	|	__label__0	新华食品北京9月24日电北京市食品药品监督管理局今日通报6种不合格食品全市下架停售，现对不合格食品名单予以公示。通报中显示5种不合格食品检出环已基氨基磺酸钠（俗称：甜蜜素），分别为“快活嘴”牌素红烧(北京永红利奥食品店张永红2014.04.01)、“动仔”牌长沙臭干子(北京永红利奥食品店张永红2014.06.01)、“、“辉仔”牌调味面制品(北京市海淀区清华东路10号豫源城农副产品市场2014.05.20)、“辣友缘”牌麻辣诱惑（北京市海淀区清华东路10号豫源城农副产品市场2014.05.08）、“深香”牌留香翅客（北京市海淀区清华东路10号豫源城农副产品市场2014.05.15）。此外，还发现“辉仔”牌调味面制品山梨酸不符合项目值、“大老粗”砂糖桔日落黄超标、“辣友缘”牌麻辣诱惑糖精钠超标。据了解，甜蜜素是一种无营养甜味剂，常用于酱菜类、调味汁、糕点、配制酒和饮料等食品中。若长期过度食用糖精钠，可对人体肝脏和神经系统造成危害。建议大家在购买食品时，一定要看清标签内容，明明白白消费。对此，北京市食品药品监督管理局提醒消费者：凡已购买上述不合格批次食品的消费者可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。附全市下架食品名单。序号。样品名称。商标。规格型号。生产日期。标注生产单位名称。不合格项目（标准值/实测值）。抽样地点。1。素红烧牛腩味（膨化食品）。快活嘴。105g/袋。2014.04.01。武汉香满湘食品有限公司。环已基氨基磺酸钠，g/kg（不得检出/0.32）。北京永红利奥食品店张永红。2。长沙臭干子。动仔。30g/袋。2014.06.01。郑州市管城区周动松食品厂。环已基氨基磺酸钠，g/kg（≤1.6/2.2）。北京永红利奥食品店张永红。3。调味面制品（奥运风暴）。辉仔。128g/袋。2014.05.20。武汉市黄陂区祁家湾永辉食品厂。山梨酸，g/kg（不得检出/0.30g）。环已基氨基磺酸钠，g/kg（不得检出/0.84）。北京市海淀区清华东路10号豫源城农副产品市场A区43号马翠兰。4。砂糖桔。大老粗。150g/袋。2014.03.24。揭西县大老粗农产品加工实业有限公司。日落黄，g/kg（≤0.1/0.14）。北京市海淀区清华东路10号豫源城农副产品市场C区14号丁宝臣。5。麻辣诱惑。辣友缘。120g/袋。2014.05.08。山东省鄄城家佳康食品厂。糖精钠，g/kg（不得检出/0.0819）。环已基氨基磺酸钠，g/kg（不得检出/0.24）。北京市海淀区清华东路10号豫源城农副产品市场C区31号李慧敏。6。留香翅客。深香。22g/袋。2014.05.15。潮安县庵埠镇深香食品厂。环已基氨基磺酸钠，g/kg（不得检出/2.1）。日落黄，g/kg（不得检出/3.8*10-3）。北京市海淀区清华东路10号豫源城农副产品市场C区31号李慧敏[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	据国家食药监局网站消息，近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检水果制品、肉制品、酒类、糕点、饼干等5类食品369批次样品，抽样检验项目合格样品362批次，不合格样品7批次。一、总体情况：水果制品60批次，不合格样品5批次；肉制品101批次，不合格样品2批次。酒类115批次，糕点和饼干93批次均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：(一)清之坊旗舰店在天猫(网站)销售的标称靖江市清之坊食品贸易有限公司分装的圣女果(分装)，二氧化硫残留量检出值为4.82g/kg。比标准规定(不超过0.35g/kg)高12.8倍。(二)大商集团有限公司大连大商幸福一家超级市场和大商股份有限公司新玛特购物休闲广场销售的标称础明集团大连础明肉联有限公司生产的础明上汤火腿和切面火腿，山梨酸检出值分别为0.44g/kg和0.37g/kg，比标准规定(不超过0.075g/kg)分别高4.9倍和3.9倍；防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和检出值分别为6.1和5.9，比标准规定(不超过1)分别高5.1倍和4.9倍。(三)庆阳熙和购物商贸有限公司销售的标称庆阳市维思特食品有限公司生产的雪花梅肉和甘草野杏肉，二氧化硫残留量检出值分别为0.92g/kg和0.86g/kg。比标准规定(不超过0.35g/kg)分别高1.6倍和1.5倍。(四)果真了得旗舰店在1号店(网站)商城销售的标称河南省老枣农枣业有限公司分装的番茄干(分装)，二氧化硫残留量检出值为0.68g/kg。比标准规定(不超过0.35g/kg)高出94.3%。(五)郑州市二七区海豫超市销售的标称禹州市紫烨红食品有限公司生产的薯国江湖燕薯丝蜜烤，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.31g/kg。比标准规定(不超过0.25g/kg)高出24%。三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地辽宁、江苏、河南、甘肃等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地辽宁、上海、浙江、河南、甘肃等省(市)食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2016年12月31日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	深圳突查黑豆腐作坊2012.03.08广东豆腐酸臭霉斑黑豆腐深圳晚报网友补充深圳晚报讯（记者陆颖通讯员李坚强李冠霖）昨天凌晨４点，执法人员和深圳晚报记者出现在大鹏新区新大社区内的一家豆腐坊时，正在忙碌的工人傻了眼，刚才还热火朝天的作坊瞬间变得一片寂静。这个山林中的黑豆腐坊，没有任何生产许可资质，环境简陋又肮脏。黑加工点环境简陋。深圳晚报记者陆颖摄黑豆腐坊一片忙碌３月６日，记者从大鹏新区南澳市场监管所获悉，该监管所接到举报，辖区内新大社区某处有个大型“黑豆腐”加工窝点。执法人员踩点摸底核实后，决定３月７日凌晨对该窝点进行突查。３月７日凌晨３时许，记者赶到集合窝点，在黑暗中跟随执法人员驱车前往新大社区。到达新大社区附近后，执法人员下了车。跟着执法人员沿着潮湿的山路走了数百米，寂静的山林里突然传出了嘈杂声，继续向前，灯光逐渐亮了起来。这是个隐藏在山林中的２层房屋，屋子年久失修，显得有些破旧。灯光从房子门窗中透了出来，数辆货运三轮摩托和一辆小货车正停在屋前。此时，刚好４点整。脏乱环境做出豆腐“不能让车跑了！”一名执法人员话音刚落，其他几十名执法人员、警员立即包围小货车并冲进屋内。整个作坊大约６０平方米，屋内热气腾腾，充斥着一股浓烈的酸臭味。地面污水横流，盛水的水桶里漂着油污，桶壁上也满是污垢。环顾四周，屋内墙面上肮脏不堪，细看竟是斑驳的霉斑。由于该作坊无法提供营业执照和生产许可证，执法人员立即对该场所进行查封。随后，执法人员当场将生产好的１０００余斤豆腐及半成品、原材料、搅拌机、磨浆机、锅炉进行封存。从现场的送货记录来看，这些“黑豆腐”大多被送往菜场摊档和食堂，作坊每天的产量有数百斤。
__label__2	|	__label__0	水库死鱼五六十万斤承包户疑引入河水不干净2010.01.01浙江本报通讯员施建忠本报记者王晓峰文/图死鱼，全是死鱼！昨天，慈溪周巷镇西三码头陈家路江水库(原长河水库)，水面了条宽四五米、长几里、白色的死鱼带走近看，死鱼鱼鳞的银色已经褪去，眼睛瞪，嘴巴张开。现场弥漫一股难闻的臭味。养殖户之一的高先生说，水库大概2500亩，养的基本都是鲢鱼，死鱼大的七八斤重，小的斤把来重。高先生说，9月9日，工人发现水库中不少鱼到水面吸氧，就引外面江河水进来——这样能增加水中的含氧量。但11日凌晨2点多，到水面来呼吸的鱼越来越多。早上6点多，不少鱼已“翻白”了。11日晚上10点多，大量死鱼浮上水面，在风浪作用下，渐渐形成一条“死鱼带”。高先生表情沉重。他估计，这次死了最少有五六十万斤鱼，直接经济损失100多万元。承包户怀疑，引入的河水不干净死鱼的原因，水库工人费师傅推测是“泛塘”。他说，水库建成以来一直没清过淤泥，泥土中的沼气积聚到一定程度后向外释放，使水中氧气含量降低，鱼儿缺氧而死。但高先生说，他们每年都引入江河水，增加水库水的氧含量。每次补水，水库里会有很多鱼聚在河水排入口“斗水”(当地说法，指聚集在那里吸氧)，而这次补水却没有此现象。他猜测，此次死鱼可能因引入的江河水不干净。有人捞鱼，打算回家烧着吃昨天，水库南岸边，十多名工人用网兜把死鱼捞起，堆放在堤坝斜坡上。工人费师傅说：“最大的死鱼有二十多斤重了，这个水库养鱼30多年，从未发生这么大规模的死鱼。”他们本打算捞起后马上处理，但水库里不断有死鱼浮上来，不捞掉会影响水质，因此只能先打捞后处理了。昨天，在水库南岸东边，我碰到三个女人，一手拿编织袋，一手拿一根木棒在死鱼堆中拨弄。一个年纪大点的说，想找几条新鲜点的，回家烧了吃。她说，天起这里就陆续死鱼了，当时很多鱼还没死，不少村民就来捞。她们刚刚才知道，跑来时只有这些臭鱼了，只能选点好的回去烧。我劝她们别吃这鱼，但其中一个女人说：“烧透点，不会有事的。”
__label__2	|	__label__0	百事可乐里喝出死金鱼公司赔偿两箱可乐被拒2013.06.08陕西可乐饮料其他混有异物乐里喝出死金鱼塑料瓶装的可乐里有只金鱼，这事您见过没?近日，家住西安市长安区的温女士就遇到了这样的怪事。瓶装可乐里有金鱼5月4日下午，家住长安区的温女士在南二环太白路立交附近的人人乐超市购买了两瓶600毫升的百事可乐，回家途中，她打开了其中的一瓶。刚喝一口，温女士突然发现可乐瓶中漂浮着一个红色的物体。仔细辨认后，瓶子里的红色物体，竟然是一条金鱼。顿时，温女士恶心的反了胃。昨日下午，记者来到温女士的家，在一个生产日期是2013年4月22日的百事可乐瓶中看见，里面确实漂浮着一条约六七厘米长、三四厘米宽的红色金鱼尸体，尸体的个别部位已经腐烂，瓶内的液体颜色呈现暗红色，其中还有很多悬浮物。公司赔偿两箱可乐被拒温女士拿着装着金鱼的可乐去人人乐超市，超市工作人员鉴别后表示，可乐瓶中的金鱼已经死了很长时间，排除了她本人所为的可能性。温女士说，“超市要等可乐公司的人来，才能给我个答复。”可乐是今年4月份生产的，至今为止不到两个月时间，而且可乐的瓶口最宽的直径为2.5厘米，一条三四厘米宽的金鱼是怎么出现在瓶子中呢，是生产时出现的问题，还是在流通的环节中，有人恶意扔在瓶子里的?一时之间，温女士也迷惑了。温女士说，当天下午她将这一情况发到了微博上，随后，这条微博被百事可乐公司的人发现，“公司派员工来到我家，他们查看之后说，由于瓶盖有开启过的迹象，金鱼究竟是何时何人放进去的，也说不清。”她还表示，百事可乐公司的工作人员告诉她，在没有调查清楚之前，他们愿先赔偿两箱可乐，这个赔偿被她拒绝了。随后记者来到人人乐超市，客服部工作人员姚旋告诉记者，事发后，超市在第一时间联系了百事可乐公司，目前三方正在协商。姚旋说，根据超市的相关流程，一般情况下，生产商会把产品发至总公司的配送中心，配送中心再将产品发至各个分店，分店会对同一批次的产品进行抽检，并且要定期查看安全和质检报告，确保产品的合格性。
__label__2	|	__label__0	三大漏洞造成假水泛滥2007.07.09北京桶装水造假京华时报新浪2号水泛滥，据说行内做水的人都知道这种情况，但没有人站出来捅破这层窗户纸。正如齐副厂长(所在企业是北京四大品牌桶装水之一)所言，“说出来不仅不会解决问题，还会直接导致自己品牌的死掉，所以每次打假都秘密进行，不敢对外公布，虽然做的是件好事”。那么，假水泛滥京城的真正原因是什么，结合目前相对成熟的广东桶装水市场，业内专家指出，三大漏洞可谓罪魁祸首。-漏洞之一厂家销售渠道不完善某知名桶装水北京区销售总经理刘晓云告诉记者，桶装水在北京的销售模式是，代理商先找到厂家，订购一定数额的桶装水，然后再转给水站，水站再卖给消费者。这样的销售模式看似连贯，但经过几年发展后，各个环节都出现了问题。刘晓云举例说，比如代理商从厂家订了1万桶水，按规定来说，应该返回厂家5000个桶进行循环，但代理商却并不这样做。他们拿着这5000个桶找到各个小作坊，灌装后再将水以真水价格送到水站手中。而厂家对桶的管理并不严格，代理商只需要每年保证订购额就可以了。当水站发现这个问题后，也采取同样的方法赚取高额利润。“于是严重的问题就出现了，”刘晓云说，“这样，每个环节都成了工厂，而消费者因与厂家的距离太远，信息沟通基本为零。厂家根本不清楚自己有多少用户，需求量是多少，以及每桶水都流向了哪里。”针对上述情况，北京怡宝公司经理梁军说，之前在广东做水的时候，大多数都是专卖店形式。来京后，因不放心将水交到各个水站手中，采取了专卖专营的销售模式。顾客订水都是通过厂家，然后厂家再将这些信息反馈到专卖店，专卖店的电脑都和厂家联网，并且每桶水都对应一张水票。顾客订水之前，先会购买相应数量的水票。“我们会根据每个水店的订户，给水店发货的。”当顾客要水时，厂家就将信息发给就近的水店，将水送过去，然后从顾客那里取回相应数量的水票，回到水店在计算机前扫描确认，信息就马上反馈给了厂家。例如厂家根据顾客信息，发给某个店100桶水，当按照信息反馈，这100桶水已经用完，而该店却能在不继续进水的情况下，对外供应，便知道这个店在作假了。对此，刘晓云分析说，在北京，销售渠道能够控制厂家的营业额；而在广东，渠道只是厂家的一个仓库，厂家可以严格控制每桶水的去向，保证真水的供应。-漏洞之二部分企业重视程度不够“在北京有娃哈哈等四大品牌，而桶装水却不是他们的唯一支柱产业。”刘晓云说，有的企业甚至只以桶装水作为副业进行规划，即使出现问题，他们重视的程度也不是很高。齐副厂长说，“目前我所知道的，只有一家在厂内设置了打假民警，通过联合公安部门一起打假。其他的都是厂家自己单独在打。这样起不到根本作用。”他表示，以目前北京水市场的情况，如果一家品牌做出动作，进行改革，摈弃水站改开专卖店，那么就会与现有市场不适应，自己的品牌也会马上被北京市场淘汰。“我们来的时候本想照搬广东的模式继续经营，可调查北京市场后却发现根本行不通。”北京怡宝公司经理梁军说，如果一旦将自己的产品放到这个不可控的渠道当中，很可能就将多年来苦苦建立起来的品牌毁掉。齐副厂长认为，在北京，唯一的办法也只有四大品牌联合，或者更确切地说是整个北京行业联合起来，承担风险损失，进行行业洗牌。广东省瓶装水行业协会罗会长介绍说，2004年广东的一些水站也曾有大量制作假水的情况。发现情况后，协会召集了一些主要品牌的厂家，商讨对策，商定以专营专卖的形式，来尽量遏制假水出现。同时对于水站追求暴利，协会连同企业将制假售假的水站告上法院，要求10到20倍于行政处罚金的高额赔偿。这样既达到了对水站的威慑，又增加了水站制假成本。罗会长说，许多大品牌厂家只做水，依靠水而生存，容不得半点闪失。同样，整个行业协会也都在致力于规范整个市场。罗会长表示，在广东工商部门对水站实施严格监控，水站必须要有营业执照和卫生许可证，水站内员工也必须取得健康证，如果手续不齐全，将被严禁开店。-漏洞之三市民缺乏查假水意识记者走访发现，大部分北京市民没有查询水的真假的意识。“这还用检查啊，合格证、防伪标不都有吗？”当记者按一张订水卡的电话打给订户李先生时，得到的是这样的答案。李先生说，他喝了几年的桶装水了，第一次订水时打过一次防伪电话，但后来再没核实过真假。“这东西什么都是齐全的，而且自己订的也是较好的品牌水，价格也不便宜，不可能是假的。”“广东那边居民的意识都比较强。”梁军说，每次送的水都要检查，如果一旦查出假水的话，不但永远放弃这个水站，也会永远放弃这个品牌。所以消费者的意识，也就决定了水站不敢作假。同时，罗会长认为，水在中国市场上，是一个低关心度的产品，消费者对产品的重视程度不够，会导致严重的假水泛滥，目前整个水行业在中国，正在逐步迈入成熟，只要水站这种代销形式存在，就很难完全杜绝假水出现。当市场成熟起来，品牌逐步走向集中，也就便于市场的管理，使假水无缝隙可钻。-工商说法尚无政策限制行业混乱北京市工商局一位工作人员称，假水的事之前有过举报，这些制假水窝点都为追求暴利。但都是个例，比如对哪个水站或者假水加工作坊举报，他们就会将情况发到所属的工商所，经过所里的调查，将窝点查封。这位工作人员表示，如果举报人证据充分，他们就会派工作人员直接将窝点查封，对相关责任人进行现金处罚，处罚额度一般是零售额的1到3倍。如果是行业内部的整体混乱，目前还没有相应的政策规定，处理起来难度较大。他表示，工商部门本身并无检验能力，查抄后只能由各个厂家进行检测。同时，这位工作人员指出，只有市场做出相应调整，消费者提高食品安全的自我维护意识，对制假贩假的水站和工厂进行举报，才能尽可能减少假水的出现，打击假水的泛滥。
__label__2	|	__label__0	据国家质量检验检疫总局官网消息，1月4日质检总局公布了2016年11月检出不合格进境食品化妆品名单。2016年11月，共有178批次食品化妆品被检出不合格。其中由日清食品(中国)投资有限公司进口于香港的“出前一丁猪骨浓汤味油炸方便面(杯面)、出前一丁麻油味方便面(杯面)、出前一丁咖喱牛肉味方便面(杯面)、出前一丁麻油味方便面(杯面)、出前一丁酱油猪骨汤味方便面(杯面)、出前一丁黑蒜油猪骨汤味方便面(杯面)、合味道什锦味方便面(杯面)、合味道鸡肉味方便面(杯面)、合味道五香牛肉味方便面(杯面)、合味道虾仁原味方便面(杯面)。”未获得检验检疫准入资格，以上产品均不得以在我国境内销售。质检总局表示，所有不合格食品都已被退货、销毁或改作他用处理，未在中国国内市场销售。若消费者在商超、电商发现以上产品仍在销售，请谨慎购买，并积极向有关部门进行举报。关键字：
__label__2	|	__label__0	茂源公司产果冻中发现苍蝇食品公司称正常2009.04.07福建果冻混有异物苍蝇厦门晚报凤凰网出现苍蝇的果冻本报讯(文/图记者郑超)吕女士要给侄子剥果冻，发现果冻里有一只苍蝇，体形还是完整的，她恶心得直想吐。吕女士打电话给食品公司，希望讨个说法。“但是，接电话的说，有一两只苍蝇是很正常的。还说我们平时在家煮饭，也会出现这个情况。”她气不打一处来，说会去投诉这家公司。昨天中午，记者在集美后溪镇政府门口，看到了吕女士拿来的果冻。苍蝇在果冻的顶部和塑料膜之间。苍蝇的翅膀和四肢，可以看得清清楚楚。乍一看，还以为苍蝇停在果冻上。随后，记者电话联系了茂源食品公司的经理。他说：“并不知道这回事，我会具体去落实。我们做企业的，不可能自己砸自己的牌子。但是，这么大的一家公司，生产中存在误差，是很难避免的。我们会赠她一两件食品。我们会积极去处理的。”免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
__label__2	|	__label__0	中国经济网北京9月1日讯昨日上午，北京市丰台区大红门街道食品药品监督管理所根据举报线索重拳出击，依法查抄取缔两家非法加工月饼黑窝点。8月31日上午，北京市丰台区大红门街道食药所接到社区信息员提供的举报线索，大红门北里附近有非法加工月饼的黑窝点。接到举报后，大红门街道食药所高度重视，第一时间派出执法人员赶赴举报地点进行踩点侦查，在确定举报线索属实后，立即采取行动，一举端掉了两家非法加工月饼的黑窝点，近300公斤非法加工的“黑月饼”和200公斤面粉、白糖等加工原料被依法查抄。据大红门街道食药所有关负责人表示，由于执法人员查处及时，刚刚加工好的月饼还未“面世”就被查扣，从源头上杜绝了食品安全隐患，有力的保障了辖区内公众饮食安全。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	京华时报讯(记者李秋萌)据估算，我国每年餐桌浪费食物价值高达2000亿元，粮食损失浪费量约为2亿亩耕地的产量。为严控餐饮浪费，全国政协委员、四川现代教育集团董事长苏华提交提案建议，《粮食法》中应明确“节约粮食、反对浪费”条款，浪费情节严重者将被给予处罚。苏华介绍，2011年，全国限额以上餐饮企业的零售总额为9511.6亿元(数据来源：《中国统计年鉴2012》)。根据保守的估算，通常一桌饭菜一般会剩下10%甚至更多，如果算上各类中小型餐饮企业、集体食堂和居民家庭的浪费，浪费额更是惊人。有关方面估算，我国每年餐桌浪费食物价值达2000亿元，每年的粮食损失浪费量大约相当于2亿亩耕地的产量。同时，据统计，我国每年城市生活垃圾清运量在15000万吨以上，而进行了无害化处理的不到5%。餐厨垃圾一般占生活垃圾总量的30%—50%，即全国每年产生的餐厨垃圾达4700万吨以上。苏华认为，有效治理餐饮浪费问题，事关节约资源能源、保护环境、维护人民健康。他认为，国家应从“粮食是社会共有资源”的角度进行立法，在《粮食法》等法律法规中明确节约粮食、反对浪费条款，以法律手段约束、整治浪费粮食的行为，对情节严重的给予必要的处罚。各级政府应带头厉行节约，对“三公消费”进行规范管理。同时，他表示，对餐厨废弃物产生单位发放标准化分类收集容器，便于统一计量和收运；对产生废弃食用油脂的单位，强制安装油水分离器或隔油池等污染防治设施设备；餐厨废弃物应统一出售给指定收运企业，不得随意倾倒、堆放，不得私自出售、倒运；对食品加工企业、餐饮企业、单位食堂等餐厨垃圾产生单位，应当在办理环境影响评价、餐饮服务许可证之前，与政府指定的专业垃圾收运企业签订餐厨垃圾收运协议。
__label__2	|	__label__0	沃尔玛豆包被指馅太少消费者：几乎是馒头2011.03.31北京豆包造假北京晨报食品伙伴网
__label__2	|	__label__0	京华时报讯(记者袁国礼)昨天，市食品药品监管局召开全市工作会，表示今后北京将构建食品药品数据中心，将从技术评审、风险监测等方面进行严格监管，将构建食品药品信用信息平台，对企业进行违规计分处理，严重违法者将终身禁入。市政府副秘书长、市食品药品监管局局长张志宽表示，今后将用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的惩戒，提升食品药品安全防控能力。市食品药品安全委员会将根据统一监管后的职责安排，界定和细化食品药品监管与农业、卫生、工商、商务、出入境检验检疫等部门在44个领域的职责分工和衔接程序，实现食品“从农田到餐桌”、药品“从研发到使用”的全链条、无缝隙监管。据悉，今年的食品抽样检测将继续保持在10万个样本以上，医疗器械、保健食品、化妆品抽验总数继续保持在1.2万件以上。在严打的同时，市食品药品监管局将构建食品药品信用信息平台，制定信用信息归集管理办法，统一归集从业人员和企业信用信息，并向社会公示。对食品药品生产经营企业实行违规计分制管理，对屡次违规者加大处罚力度、停止经营资格直至实行产品退市、企业退市、区域退市措施。建立完善黑名单制度，对严重违法的食品生产经营企业，其法定代表人和主要责任人在一定期限内不得从事食品生产经营活动，对严重违法犯罪者实行终身行业禁入。
__label__2	|	__label__1	乳业专家王丁棉“激素催奶已成行业潜规则”2012.04.20牛奶激素奶网友补充乳业专家王丁棉称大规模圈养将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险羊城晚报讯记者陆志霖报道：近日，中国政法大学法学院副院长何兵微博爆料称，国内许多高龄奶牛，靠激素才能产奶。养殖户为治愈奶牛因超标挤奶引发的乳房发炎，而让奶牛注射大剂量抗生素……因此只有少数品牌的鲜奶能喝。昨日，乳业专家接受羊城晚报记者采访时坦言，用激素催奶是奶牛养殖业公开的秘密。激素催奶已不是秘密奶牛不孕就无法产奶，奶牛不孕症是奶牛主要产科疾病之一，直接影响奶牛生产的经济效益。因此，不少养殖技术刊物都有关于如何治疗奶牛不孕症，如何促使奶牛乳房发育、促进大量泌乳等的技术传授。而“催乳注射液”就是最常使用的药物，其主要成分就是黄体酮、苯甲酸雌二醇等。国家乳品研究中心高级工程师李涛曾透露，奶粉中含激素并非个案，对不孕奶牛注射催奶液追求高出奶率已成行业潜规则。在乳业专家王丁棉看来，靠激素催奶并不正常，也不应该成为普遍现象，但这种情况确实存在。据悉，目前激素未纳入乳品的日常检测。早在圣元“激素门”事件时，食品安全国家审评委员会检验方法委员会专家委员、北京市疾病预防控制中心研究员邵兵就表示，从技术上说，可以把奶粉激素的检测纳入到日常检测的范围。但这种检测复杂，也需要检测成本，检测方法要求使用同位素，而同位素是比较昂贵的。“我们可能将来会在食品安全风险监测里纳入相关的监测内容。”万头牧场模式存隐忧据悉，国际上通行的奶牛养殖模式上，有放养和圈养模式，而圈养往往更容易产生使用激素问题。因此，中国当前乳企大肆建设万头牧场也让业内人士担心这将增加奶源不安全的危险。有媒体报道称，三元旗下的河北三元计划在3至5年时间里建成2万头成乳牛的牧场和20个畜牧场型奶牛基地；飞鹤乳业则宣布5年内投资建设10个万头牧场；完达山与河北贝兰德合作成立的新公司也计划再建4个万头牧场。“对乳企大肆建立万头牧场，我一直以来都持反对态度。”王丁棉表示，其中一个原因就是万头牧场会增加奶源不安全的因素。“企业自建奶源，可以杜绝类似三聚氰胺这一认为添加有害物质的风险。但是大规模集中饲养，特别是大规模圈养，将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险。以饲料供应为例，通常一个万头奶牛场一年饲料消耗5万吨左右，本地供应最多只占一半，其余部分来自外地，购进、储运过程，质量监管困难，而路途遥远，饲料容易发生腐化、霉变等问题，造成奶源间接污染。”而当记者向中国奶业协会了解情况时，该协会工作人员表示，2008年以前确实存在高龄奶牛产奶的情况，但之后加大了劣质奶牛的淘汰力度，目前基本不存在这种情况，"高龄奶牛产奶少、质量差，没有经济效益"。此外，他还透露，为治愈奶牛发炎的确会使用一些抗生素，但在奶牛服药期间和停药一定时间内，奶牛产的奶都被倒掉。他还指出，女婴早熟与此并无直接关系。（责任编辑：韩肖）
__label__2	|	__label__0	沃尔玛现1900年产桂圆干顾客吃后喉咙起三脓包2012.05.30桂圆干桂圆干搜狐网网友补充深圳晚报讯（记者朱冠宇井冈山大学实习生张志强）“第二天早上感觉喉咙疼痛难忍，只记得前一天晚上吃了一包桂圆干，仔细一看，食品包装袋上的生产日期竟然写着1900年！”日前，唐女士在罗湖区深圳书城后面的沃尔玛超市嘉宾店购买了一包名为“桂圆干”的食品，吃完后第二天感到身体不适，再仔细查看，竟发现该食品的生产日期是1900年。“当天晚上吃的时候感觉有一股怪怪的味道，但当时也没注意那么多。第二天早上起来的时候，才发现桂圆干的生产日期有问题。”唐女士介绍，她之前就有吃桂圆干的习惯，一直都没有出现过什么问题。吃了那包生产日期为1900年的桂圆干后（且当晚没有吃别的东西），第二天早上喉咙痛得说不出话来，去医院检查，竟发现喉咙处起了3个脓包。当唐女士找沃尔玛超市相关工作人员讨要说法时，工作人员让其在咨询处等了将近一个小时。后来工作人员分别想以原价五倍或者十倍的价格跟唐女士私了，但都遭到唐女士拒绝。事后，记者联系到沃尔玛超市公司事务部的洪经理，据其介绍，这种情况主要是供应商打印生产日期时打错了，每一箱桂圆干大概有三四包会出现这样的情况。洪经理认为，现在还不能确定食品的安全有没有问题，只能等检测部门化验后才清楚。对唐女士的赔偿问题，洪经理表示，会进一步和事主沟通、协商。.
__label__2	|	__label__0	北京市工商局近日对流通领域服装类商品进行了质量抽检，根据其昨日公布的抽检结果，有4组不合格商品为冒用商标或厂名厂址的假冒商品，经销单位均为“北京亿潼隆连锁超市有限公司万丰路购物中心”。据了解，除了冒用商标、厂名、厂址之外，4组不合格服装的质量问题同样令人堪忧。一款标称为西子恋的上衣，除了产品质量说明不符合相关规定外，其纤维含量也不达标。昨日，北京商报记者在大众点评等网站上发现，北京亿潼隆连锁超市有限公司万丰路购物中心地下一、二层为超市，楼上三层经营服装、化妆品等，是周边社区内最大的超市。不过，根据该超市的点评，北京商报记者发现，不少消费者反映该超市服务态度恶劣，并对其一层销售的化妆品真假提出质疑。昨日，北京商报记者致电亿潼隆万丰路购物中心，对于涉嫌售假问题，该商场责任人表示并不知情。据该负责人透露，店内的卖场是对外租赁的，因而超市和卖场是分开经营管理的，卖场出现的问题，通常不由超市方负责。目前，亿潼隆超市在北京共有两家门店，除了此次被工商局点名的万丰路店外，还有丰台区泥洼地铁站附近的一家店。
__label__2	|	__label__0	原标题：我国9月进口食品检测：共345批不合格。中国国家质检总局29日公布，9月，中国出入境检验检疫机构共检出质量安全项目不合格的进口食品345批、化妆品17批。不合格食品涉及18类产品，主要为饮料类、蜂产品类和其他加工食品类，来自36个国家或地区，品质不合格、微生物污染和食品添加剂超标等项目为主要不合格原因。不合格化妆品涉及3类产品，分别是肤用化妆品、发用化妆品和美容化妆品，来自7个国家或地区，货证不符、证书不合格和标签不合格等项目为主要不合格原因。对以上不合格的进口食品化妆品，出入境检验检疫机构均采取了退运或销毁等措施，未进入国内市场。在当日举行的新闻发布会上公布的9月进境农产品有害生物截获情况显示，9月中国出入境检验检疫机构在进境农产品检疫过程中共截获有害生物2457种82592批次，其中检疫性有害生物171种7306批次，一般有害生物2286种75286批次。针对发现的疫情，出入境检验检疫机构依法作退运、销毁、除害处理等检疫措施，防止疫情传播扩散，并向国外通报，要求有关国家采取改进措施。同时公布的进口工业品检验监管情况显示，9月中国出入境检验检疫机构累计截获进口质量安全不合格商品10769起，主要涉及服装、金属矿产品、机械成套设备等。出入境检验检疫机构已经依法对314起不合格商品采取退运或销毁措施，其余不合格商品按照相关规定进行处理；9月处置进口汽车缺陷召回7例，涉及10个车型、163503辆。(完)。
__label__2	|	__label__0	本报上海2月27日电(记者周凯)今天，记者从上海市政府新闻发布会获悉，将取消目前实行的缴纳垃圾处理费的规定，改为由收运单位向产生单位收购餐厨废弃油脂，鼓励产生单位主动交油。同时，将进一步加大处罚力度，对“地沟油”回流餐桌始终保持高压态势，处罚金额上限提高到10万元。上海市政府法制办副主任刘平介绍，按照2005年1月上海市政府发布的《上海市餐厨垃圾处理管理办法》的规定，餐厨废弃油脂纳入垃圾范畴进行管理，从事餐饮服务、食品生产加工以及食品现制现售等活动的众多餐厨废弃油脂产生单位需要缴纳垃圾处理费。鉴于餐厨废弃油脂具有不同于一般垃圾的资源化利用属性，为充分体现其资源属性，此次取消了产生单位缴纳垃圾处理费的规定，实行收运单位向产生单位进行收购，从而避免产生单位将餐厨废弃油脂转卖给非法渠道。《办法》还规定，将通过政府招投标方式，合理控制餐厨废弃油脂收运、处置单位的数量。刘平介绍，在以往实践中，从事餐厨废弃油脂收运、处置活动的单位数量过多，整个收运、处置市场较为无序。结合前期市场整顿的有益经验，此次《办法》明确以政府招投标方式来合理确定并控制收运单位、处置单位的数量，通过严格的招投标条件以及绿化市容部门与中标的收运单位、处置单位签订的收运、处置服务协议，来加强对中标单位的监管，确保收运、处置单位依法、合规经营。《办法》规定，将强化餐厨废弃油脂处理的全过程监管，形成闭合的管理链条。刘平介绍，《办法》主要从三个方面强化了餐厨废弃油脂处理的全过程监管：首先，加大对产生单位的源头管理力度，明确把产生单位的油水分离器的安装和使用以及产生申报、收运合同、收运联单和记录台帐等管理制度的建立和执行情况纳入食品药品监督、出入境检验检疫、质量技术监督和工商部门的许可监管体系；其次，通过相关产生单位、收运单位和处置单位现场填写联单信息并确认的制度设计，行政管理部门能够有效核查餐厨废弃油脂的流向；最后，要求收运单位的车辆以及收运、处置单位的处理场所安装电子监控设备，从而确保整个收运、处置活动始终处于行政管理部门的实时监控之下。刘平介绍，对于任何单位或者个人有违反《办法》规定的行为，《办法》从两个方面强化了处罚力度：一方面，收运、处置服务协议中已经明确了收运、处置活动的监管要求，收运、处置单位必须严格遵守；对于违反协议约定的收运、处置单位，行政管理部门可以追究其违约责任，直至将其剔除出收运、处置市场。另一方面，《办法》针对一些严重违约违规、危害公共安全和利益的行为，比如非法从事收运、处置活动的，需要同时予以行政处罚。按照政府规章设定行政处罚的权限，将相应的处罚金额上限提高到10万元；同时，明确对于情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任，以体现最严监管的要求和法律的震慑作用。
__label__2	|	__label__0	景德镇取缔脏乱差豆制品作坊2007.09.13江西豆制品作坊卫生条件差卫生不达标中国医药报中国食品药品网
__label__2	|	__label__0	昨天，北京市食品药品监督管理局对外披露，在监督检查工作中发现“露之源”牌泡山椒鲜竹笋(酱腌菜)等18种食品不合格，决定对不合格食品在流通领域采取停止销售措施，不合格食品名单予以公示。记者注意到，18种食品中包括了8种不卫生的桶装水，全部检出菌落总数超标。夏季桶装水需求量大增，执法人员多次对桶装水的抽检显示，卫生状况不容乐观。除了菌落总数超标，北京灵山泉饮料厂的维冰纯净水，电导率不合格;北京赛奥华饮料有限公司的竹叶泉富氧天然饮用水，酵母不合格。水的电导率超标主要是纯净水中含有一定杂质，产生电离子。酵母不合格，说明产品的卫生质量无法保证。造成酵母不合格的原因可能是回收的空瓶清洗、消毒不彻底，或者是制水设备长时间没有清洗、更换。专家建议，桶装水尽量不要摆放在阳光直射的地方，桶装水开封后超过一个星期，需煮开后再饮用。据分析，桶装水不合格，主要由于生产环境差，车间设备落后，消毒、杀菌工艺不彻底，包装材料不达标，简化生产流程，忽略对生产环境、配套设备、消毒手段等细节的卫生安全监管等。除了桶装水，昨天公布的不合格名单中，还发现标称菏泽开发区鼎都食品有限公司3月1日生产的“鼎都”亚峰腐竹，检出国家严禁食品中使用的“吊白块”。北京密龙食品有限公司5月12日生产的“密龙”豆片，菌落总数实测值竟然达到标准限量值的2000多倍。北京神农茶叶有限责任公司5月6日生产的“万年山茗茶”高山绿茶，品质不符合大叶种绿茶特征，压根儿不是大叶绿茶。北京市食品药品监督管理局提醒消费者：凡已购买上述不合格批次食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。(记者窦红梅)。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__2	|	__label__0	“订奶门”骗局未了皇氏乳业再曝“欺诈门”2011.08.09皇氏乳业广告语涉嫌虚假人民网网友补充编者按：广西皇氏乳业甲天下牛奶的订奶骗局尚未了，再曝出“欺诈门”。据披露，广西壮族自治区最大的乳制品加工企业皇氏乳业(002329.SZ)在楼宇宣传广告中，称摩拉菲尔“水牛奶高于普通黑白花牛奶，维生素A含量253倍，铁含量122倍，锌含量7倍”。这一广告语被指涉嫌虚假宣传。广西皇氏乳业“订奶门”骗局风波未平近日，南宁市刘女士向记者反映了她所经历的“广西皇氏乳业甲天下牛奶的订奶骗局”。说她于2010年4月份在广西医科大学农大订奶点内订购了“甲天下”高钙奶一个月共30瓶，价格为51元。说好是45天内喝完即可。而在2010年5月21日，已拿得16瓶，并得知“甲天下”牛奶厂家以物价上涨、原料上涨为理由，每瓶要加价0.3元。如果不加钱，剩下的牛奶不予发放，且不退款。日前，天涯论坛“xppxpp114”上出现了一个名为《我所经历的"广西皇氏乳业甲天下牛奶"的订奶骗局》的帖子，帖子爆料称：刘女士于2010年4月份，在广西医科大学农大订奶点内订购了"甲天下"高钙奶一个月共30瓶，价格为51元。说好是45天内喝完即可。而在2010年5月21日，已拿得16瓶，并得知"甲天下"牛奶厂家以物价上涨、原料上涨为理由，每瓶要加价0.3元。如果不加钱，剩下的牛奶不予发放，而且不得退款。除此之外，帖子后面还写着：“既然消费者已经交了一个月的牛奶钱，现在涨不涨与消费者无关，厂家和订奶点没理由要求我再交钱。”该帖“一石激起千层浪”，迅速被网民关注并大量转发。截至目前，访问量已达5000人次，还在不断增加。评论上百条，并引发了其他网民就此事件继续“抖出”更多相关产品问题。大部分网民对此直呼“缺德”。“时间如此之久，人数如此之多，胆子如此之大，真是耸人听闻。”一位南宁当地网民说。网民民“wmy881210”说：“我以前也是订的皇氏，最后因这种原因也不订了，态度很差的说。”高端新品摩拉菲尔维生素含量高6倍?“订奶门”风波尚未平息，皇氏乳业近日又被曝出其广告语涉嫌虚假宣传，“订奶门”以及“欺诈门”的真相到底是什么?有专家表示，对于企业的产品而言，往往突出宣传部分有益成分含量很高，就可能达到卖出高价的目的。5月份，皇氏乳业借公司特色产品水牛奶高端新品摩拉菲尔进军上海市场，并同步大规模进行广告轰炸。不过，皇氏乳业的广告语被指涉嫌虚假宣传。在上海的楼宇宣传广告中，皇氏乳业称摩拉菲尔“水牛奶高于普通黑白花牛奶，维生素A含量253倍，铁含量122倍，锌含量7倍”。上述广告中称，这些数据源于《中国水牛科学》、《液态奶》、《乳品制造学》。但是，这些数据却与皇氏乳业2009年首次公开募股(IPO)时发布的招股书自相矛盾。招股书中援引中国农科院广西水牛研究所专家章纯熙主编的《中国奶牛科学》的数据称，水牛奶中含有人体必需微量元素如铁、钙、锌和维生素等，远高于荷斯坦牛奶，水牛奶含铁量为荷斯坦牛奶的82倍，含维生素A为38倍，含锌为12倍。在业内，荷斯坦牛奶即指的是普通黑白花牛奶。为何同一个品类的数据在维生素A、铁含量上的差距就分别达到了6.18倍和1.49倍?是虚假宣传还是招股书上采用的数据有问题?夸大数据只为卖个好价钱?有分析人士预计，摩拉菲尔的毛利率在70%左右，毫无疑问，这是皇氏乳业堪比特仑苏的拳头产品。这些数据的差异背后是否为皇氏乳业想打造摩拉菲尔的高端形象?数据的差异与摩拉菲尔高端新品的推出有何关系?何海晏表示，公司IPO时只使用了章纯熙的数据，上市后，公司为了支撑新产品的开发，发现了很多别的数据。不过，《液态奶》、《乳品制造学》的出版时间均早于皇氏乳业IPO的时点，既然是采用了《中国水牛科学》之外的数据，为何使用数据进行宣传的时候就高不就低?对数据的取舍、采用标准是什么?对于这个问题，何海晏表示，需要4日询问公司的相关负责人才可以回答。上述中国农科院广西水牛研究所专家认为，牛奶主要的三大营养指标是蛋白质、脂肪、糖，进一步才能细化到维生素A之类的指标上，尽管水牛奶上述营养指标确实超过普通黑白花牛奶，但过分突出部分数据，容易造成消费者理解上的问题。上述专家还表示，对于企业的产品而言，往往突出宣传部分有益成分含量很高，就可能达到卖出高价的目的。广东奔犇律师事务所主任刘国华律师对记者表示，如果皇氏乳业广告中采用的数据是虚假的，皇氏乳业就可能涉嫌虚假宣传。此外，他认为，“普通黑白花牛奶”的标准难以界定，皇氏乳业如此进行对比还可能涉嫌不正当竞争。来源：人民网编辑:admin
__label__2	|	__label__0	黑心商贩用淀粉熬木耳一斤“增肥”变三斤2012.05.11辽宁木耳木耳沈阳晚报新浪网友补充沈阳晚报讯（记者张晓宁摄影王勇）一斤干木耳能“增肥”变三斤，靠的不是魔术，而是“技术”。5月10日，沈阳市和平区工商局满融经济区工商所执法人员端掉一处专门熬制“增肥”木耳的窝点。原来，只需把普通的干木耳和淀粉、淀粉酶放在锅里熬煮，然后晾干，木耳就会立即“增肥”，黑心商贩由此获取暴利。往锅里添加白色的东西近日，满融经济区工商所接到浑河站西街道办事处前进村村民举报，称村里有不明身份的外地人租用民房做木耳，感觉很可疑。执法人员几次到村里查找，均未找到可疑民房。5月9日，该所执法人员杨纯正再次到村里巡查，一位村民告诉他，做木耳的地方正巧在房顶上晾晒木耳，很容易就可以找到。下午1时，工商执法人员在该村一偏僻民宅处找到了窝点。记者在现场看到，大量正在晾晒的木耳平铺在平房的房顶上，远远望云，黑乎乎一片。一辆面包车停在院子里，地上到处是垃圾和杂物。在院子的中央，四个一米多高的大水缸不规则地摆在地上，里面装着已经有些发混的水。旁边的地上，支着三个黑色的大铁锅，锅里放着用水发好的木耳，院里的一男一女正在往铁锅里添加白色的东西。淀粉让干木耳“增肥”看到工商执法人员到来，院里的一男一女立即停止了动作。男子趁乱逃脱，而女子则表示，她只是打工的。据该女子交代，他们来自黑龙江，在这里专门为干木耳“增肥”，他们以每斤20元左右的价格买来廉价劣质的干木耳，再购进玉米淀粉和淀粉酶，先把干木耳泡发，按照1斤干木耳和2.5斤淀粉的比例放在锅里搅拌，加上少量淀粉酶，再用火慢慢熬煮，等到木耳把淀粉完全吸收膨大后，再把熬好的木耳放到屋顶晾晒。经过如此处理后的木耳，重量至少是处理之前的三倍。记者将三片已经晾晒好的“增肥”木耳放在手里，感觉沉甸甸的。从外表看，这种木耳颜色较黑，木耳表面附着一层白色的东西，看起来比较新鲜，轻轻地掰开木耳，记者发现木耳相对温软，不易折断，而且断面亮晶晶的，特别像胶状物，闻起来有一股奇怪的味道。相反，把现场未经过处理的三片干木耳放在手上，明显感觉飘轻，闻起来有一种天然的菌类清香。成品流向批发市场和早市满融经济区工商所所长佟光告诉记者，该窝点的目的主要是使木耳增重，以获取暴利。虽然不是制作假木耳，但同样违反了《食品安全法》的相关规定。一是该生产场所环境和卫生严重不达标，二是往食品中混有异物、掺假掺杂，严重侵害了消费者的权益。工商执法人员现场共查获玉米淀粉40袋，淀粉酶两袋，“增肥”木耳近50袋。初步估计，涉案价值约为10万元。据了解，根据举报，该村应该还有两处制作“增肥”木耳的窝点，目前仍在进一步查找中。工商执法人员在现场发现一摞标有沈阳某大型批发市场档口号的名片，名字为赵某。据了解，赵某就是这里的老板，他同时在该批发市场有档口，制成的“增肥”木耳主要流入这家批发市场和多个早市。奇怪的是，记者按图索骥，却没有在该批发市场找到该档口。买木耳千万别图便宜记者在该批发市场看到，干木耳主要分秋耳和地耳，品相和质量最好的是秋耳，顶级的是150元一斤，其次在40元-120元之间。最便宜的地耳批发价在35元左右。记者把“增肥”木耳和普通木耳一同放在秤上比较发现，几乎三斤普通木耳才能抵上一斤“增肥”木耳。如此可以算出，即使以该市场最低的批发价35元一斤来计算，一斤木耳“增肥”后就能卖到105元，可谓利润惊人。工商执法人员提醒市民，尽量不要购买早市或路边小贩售卖的散货，最好到正规的商场或超市购买来源可查的木耳，并注意保留购物小票和发票。同时，消费者在购买木耳时，一定要“先看后闻再摸”。优质的黑木耳一面乌黑，一面呈灰色，闻起来有天然的清香，用手摸感觉干燥，很容易折断，用水浸泡后膨胀性好，水不污染。而“增肥”后的木耳在分量上有不正常的重感，闻起来有类似化学制剂的刺鼻味道。
__label__2	|	__label__0	被誉为“励志橙”的褚橙，去年上市时火了一把。今年10月份便有线下超市出售褚橙，而批发市场也一夜之间冒出了众多“褚橙”，同时在多家电商平台，大小不一的商家都在预售“褚橙”。但作为官方网络经销商的本来生活网3日对南方日报记者表示，真正的褚橙还挂在树上。据本来生活网方面介绍，目前得到授权售卖褚橙的电商仅有两家。除这两家外，目前网上其他生鲜食品电商销售的“褚橙”都是假的，大多都是借褚橙之名的冰糖橙。“今年的褚橙预计11月初上市，口感比往年更好，果径略大。我们担心线上线下大量的假褚橙，会毁掉这个好不容易塑造出的中国农产品品牌。”本来生活网华东区总经理刘有才表示。刘有才坦言，褚橙销售周期不长，线下渠道“打假”不现实，包括本来生活网及其它电商对农产品流通的介入，其实已经是在帮助优质农产品打造品牌，抵制假冒伪劣的恶劣行径。但如果一些电商为了一己私利，拿假褚橙来欺骗消费者，这是在破坏整个电商行业的信誉，是中国互联网农业的倒退。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	光明网食品安全频道讯（记者赵艳艳）11月15日，国家食品药品监督管理总局发布通告，在近期组织的食品抽检中，食药总局抽检炒货食品及坚果制品、保健食品、蜂产品、调味品、饼干、乳制品、蛋及蛋制品等7类食品562批次样品，抽样检验项目合格样品549批次，不合格样品13批次。通告显示，此次抽检设计炒货食品及坚果制品124批次，不合格样品4批次；保健食品110批次，不合格样品5批次；蜂产品41批次，不合格样品1批次；调味品42批次，不合格样品2批次；饼干101批次，不合格样品1批次。乳制品88批次，蛋及蛋制品56批次均未检出不合格样品，总体合格率为97.63%。不合格产品情况如下：北京天天好大药房有限公司销售的标称洛阳康华生物制品有限公司生产的三圣宝牌西洋参含片，检出他达拉非成分。标准规定为不得检出。晶日食品专营店在天猫（网站）销售的标称东莞市鸿兴食品有限公司生产的“百利”咖喱粉，罗丹明B检出值为0.006mg/kg。标准规定为不得检出。黑龙江永辉超市有限公司哈西万达店销售的标称黑龙江省健之源黑蜂天然食品有限公司生产的黑蜂白蜜，氯霉素检出值为2.08μg/kg。标准规定为不得检出。上海绿地优鲜超市有限公司浦东锦尊路分公司销售的标称原产自泰国HERITAGESNACKS&FOODCO.，LTD生产的喜乐果牌干焗夏威夷果，霉菌检出值为70CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高1.8倍。我买网（网站）自营在其网站销售的标称中粮海优（北京）有限公司委托北京盈新源食品有限公司生产的时怡中粮优选美国开心果，霉菌检出值为70CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高1.8倍。长沙市雨花区湖南高桥大市场凡康保健品经营部销售的标称广东亿超生物科技有限公司生产的鑫远康左旋肉碱茶多酚片，霉菌检出值为50CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高1倍。童年记食品旗舰店在苏宁易购（网站）销售的标称湖南亚林食品有限公司生产的开心果，霉菌检出值为40CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高出60%。靖江市悠味食品有限公司在顺丰优选（网站）销售的标称靖江市悠味食品有限公司生产的兰花豆，酸价检出值为4.5mg/g。比标准规定（不超过3mg/g）高出50%。清香园食品专营店在苏宁易购（网站）销售的标称趣园食品股份有限公司生产的奶盐味苏打饼干，酸价检出值为6.4mg/g。比标准规定（不超过5mg/g）高出28%。长乐吴航培生药房销售的标称南昌健民营养补品厂生产的珍迪牌葡萄糖酸钙乳酸钙口服液，钙（以Ca计）检出值为635mg/100mL。比标准规定（830mg/100mL-1285mg/100mL）下限值低23.5%。深圳市弘恩医药有限公司销售的标称天津万宁保健品有限公司生产的尤维斯牌莱斯软胶囊和尤维斯牌蜂胶软胶囊，总黄酮（以芦丁计）检出值分别为0.74g/100g和2.53g/100g。比标准规定（不低于6.05g/100g和4.01g/100g）分别低87.8%和36.9%。尤维斯牌莱斯软胶囊维生素E检出值为1880mg/100g,比标准规定（456.8mg/100g-1027.8mg/100g）上限值高出82.9%。粒粒香食品商贸在淘宝网销售的标称沈阳红梅食品有限公司生产的红梅大师傅味精，谷氨酸钠检出值为91.9%。比标准规定（不低于99.0%）低7.1个百分点。通告显示，对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在省（市）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。国家食药总局表示，涉及非法添加等严重违法行为，属地食品药品监管部门务必高度重视，追根溯源，一查到底，并应举一反三，切实加强辖区生产企业日常检查工作。涉及其他部门职责的，要按程序移送有关部门彻查。据通告显示，国家食药总局要求属地食品药品监管部门将查处情况于2017年1月31日前报国家食品药品监督管理总局，并向社会公布。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	北京黑心烤鸭利益链曝光用病死鸡鸭成本仅3元2011.06.21网友补充在前门等地买到的袋装便宜“北京烤鸭”，打开居然是一堆烂肉！5月，媒体曝光“北京黑心烤鸭”，但随后记者调查发现，黑烤鸭包装上的一切信息都是假的，追查源头成为难题，也成为各界关注的焦点。东城公安、工商通过抓获在北京站地区销售“黑心鸭”的经销商，顺藤摸瓜，牵出其上家以及烤鸭生产地。随着调查深入，一条从河北博野县开始，假冒北京烤鸭的链条逐渐清晰。近日，本报记者沿着这条路径，呈现黑烤鸭的出炉和进京历程。黑烤鸭出炉进京过程原料由拆解的鸭架加工而成。也就是将鸭的胸部、大腿，以及鸭脖、鸭皮等肉质肥厚的部分去掉后，剩下的骨架和一些内脏。生产和其他鸭副产品一起酱卤生产，不是烤，是酱好的“北京烤鸭”。有的用不明来源病死鸡肉，放入大量的香辛料掩盖异味。包装包装上注明烤鸭“总重量1000克”，产品实际不到500克，甜面酱2袋各250克。这样总重量就是1000克了。进京一级鸭贩孔老二等从当地购入劣质鸭和甜面酱，进入北京市场。加工二级经销商张跃峰等以每只人民币3.30元的价格购进，同时购进品牌包装袋后自行加工，加工后的成本为人民币4.70元/袋。分销以每袋人民币6元的价格批发给北京站地区超市和商铺。终端前门、北京站、王府井等重点地区的超市和商铺以每袋15元左右的价格出售给顾客。北京黑心烤鸭是哪里生产的？黑心烤鸭被曝光后，彻查源头成为最紧迫的任务。但记者调查发现，黑心烤鸭包装袋上的生产厂家、联系电话，甚至食品质量安全编码全都是假的。盘踞在前门、北京站等地的经销商成为突破口。经销商供出“黑心鸭”窝点在东城公安分局和工商分局针对劣质“烤鸭”专项打击中，抓获一名一直在北京站地区销售俗称“黑心鸭”的嫌疑人张跃峰，张跃峰销售的烤鸭正是被曝光的“全居德”牌和“福聚斋”牌袋装烤鸭。顺藤摸瓜，一组调查人员在张跃峰暂住地（丰台区新发地汾庄）查扣劣质鸭111箱共计3800余只，劣质鸡爪、鸡脖子等231箱，外包装烤鸭袋4箱，甜面酱20箱。另外一个调查组则在张跃峰“上家”孔老二住地（大兴区青云店）查获劣质鸭200箱7000余只，甜面酱260余箱。据张跃峰交代，其销售的两个品牌烤鸭均来自河北省博野县。那里是他的上家孔老二的老家。第三个调查组随即奔赴河北省博野县“黑心鸭”生产源头窝点。警惕的南邑村村民南邑，是博野最有名的肉制品产出地。在博野县，人们习惯把相邻的南邑村、北邑村、邓庄统称为“南邑村”，这里集中了博野县几乎全部的肉制品加工厂。南邑村内，可随处见到朱红色的烤漆门和高高的院墙。大门上篆刻的楹联，房檐上精致的砖雕，与邻村的平房形成鲜明对比，显示着这里的富庶。村内不时驶过京P、京N车牌的小汽车，多是当地在北京做生意的。但如今的南邑村出奇的安静，6月9日，记者在村内看到，仅少数人家敞开大门。见到陌生人，过往的村民更是打量了又打量。记者以联系采购博野烤鸭的名义在南邑村探访了两天，发现村民们对“烤鸭”一词都十分警惕，“到别处打听去”，多数村民显示出不欢迎的态度。一名女村民甚至埋头铺砖，假装听不见记者的大声询问。“我们是老百姓，你们要收货的话，还是找厂里吧，别找我们麻烦。”一名曾在肉制品厂加工烤鸭的村民骑着电动车，直奔家中。经过反复沟通，一名女村民声称自己可以帮忙联系，试探性地问记者要收多少货，但听到不合行规的回答后，又否认自己有货。“你们还是回去吧，这时哪能收到货啊。”一家百货商店店主苦笑。谨慎的当地肉制品生产厂商闫辉（化名）猛吸了一口烟。借着吐出的烟雾，这个河北博野县南邑村的食品厂老板上下打量面前的陌生来访者，怀疑其是不是执法人员。闫辉做过多年烤鸭生产加工，他盘算着重拾旧业，但甚是小心。他掏出一张自己的名片，在记者面前晃了一晃，“你知道我开食品厂就可以了，名片上有厂址，不能给你看。”闫辉的厂子生产闻名全国的“北京烤鸭”、“德州扒鸡”、“道口烧鸡”等外地知名品牌。“今年都恐怕不能出货了，你们要是进货的话最好还是去别的地方吧。”闫辉说。自5月25日起，北京东城公安分局和工商分局组成的调查组已经在当地突击检查过几次了。配合检查的当地人士称，每次结果基本都一样，面对紧闭的食品厂大门，北京方面没有抓到直接生产“黑心鸭”的证据。像闫辉这样的生产商非常谨慎，除非有北京大兴、昌平等地的熟人介绍，否则很难打探到货源信息。村里18家左右的食品厂，近期全部停业整顿。即使是官方认可的正规企业，也选择了停产整顿。博野县质监局食品科科长梁涛说，村内的永胜、旺源、博逹等3家食品厂通过了初检，“其实可以运营了”，但他们仍选择继续停业。北京调查组屡吃闭门羹就在记者抵达的当天上午，东城方面派出的调查组也刚从村里撤走。记者未能接触到调查组成员，不过，当地村干部和部门所反馈的事实是：追查行动并不顺利。当天清晨，3名东城调查人员在博野县南邑村的博亨肉食制品厂（以下简称“博亨厂”）前吃了闭门羹，无奈下，只好找到南邑村村支书王常乐，请他出面寻找厂方负责人。调查组希望这个老干部能帮他们找到嫌疑人，但王常乐说，自己还是怕以后不好开展工作，所以叫着乡派出所的人一起去博亨厂敲门。大门同样紧闭。根据经销商供出的线索，调查组在当地还调查了利众食品厂和华香肉食制品厂。5月25日深夜12点左右，利众食品厂，调查人员将法人代表的儿子带走协助调查。对北京方面的突击调查，博野县质量技术监督局食品科科长梁涛表示，带走调查并不一定有罪，不能证明黑烤鸭源自博野。他说，“这些年来，我们没查到过假冒全聚德烤鸭。”博野县的汇报材料认为，北京黑心烤鸭的原料可能来自北京郊区、河北、河南、山东等地，其中一名河北经销商供出源头来自河北省博野县。所以，博野质监部门配合北京调查组前往利众、华香食品厂，在厂区未发现可疑产品或原料，厂房也没有生产痕迹。利众食品厂已经不生产北京烤鸭，改做鸡爪、鸡脖等小食品了，“人家起码不可能生产假冒全聚德。”梁涛说。可蹊跷的是，陪同调查的博野人士透露，几个印有“北京风味烤鸭”字样的彩色包装袋却在利众厂内被调查组发现。“北京风味怎么了？又不是全聚德烤鸭，品牌都是利众自己的。”梁涛这样认为。小作坊假冒烤鸭有多年历史假冒北京全聚德等知名烤鸭并不是近年的事情。据2006年9月《河北经济日报》报道，博野县质监局取缔了一个仿冒全聚德烤鸭的生产窝点，查获包装上印有“北京全聚德”字样的烤鸭300只。6月9日，博野县质监局局长黄银生坦言，2005年之前，南邑村充斥着大量小作坊。“德州扒鸡、道口烧鸡、北京烤鸭……哪里的名气大就冒谁的牌子，村里家家户户支口锅就做鸡和鸭子。”村民郭凤茹（化名）说，20多年来，南邑村的小作坊一直都这样。郭凤茹从来不买这些包装烤鸭，她知道食品厂的产品充斥着劣质烤鸭。当地出租车司机老侯的儿子在北京一家技校上学，寒假放假回家时，特意从北京带了一袋北京烤鸭。老侯一见包装就知道儿子上当了。打开后是一堆发臭的烂肉。转播到腾讯微博黑心北京烤鸭成本价仅3元北京站附近仍有销售6月9日，南邑村，一家涉嫌生产伪劣食品的工厂内一角堆放着很多罐子。最近，该地数家食品厂因涉嫌生产伪劣熟食被关。转播到腾讯微博黑心北京烤鸭成本价仅3元北京站附近仍有销售6月11日，记者从北京站对面一小摊位买来的黑烤鸭，打开包装后发现烤鸭没有头和腿只有一团肉。2003年当地采用“休克疗法”，“打掉黑窝点，托起小作坊，培育大企业”，对未达到规定生产标准的一律停产整顿，验收合格一家开工一家。据当地媒体披露，有56家肉制品加工摊点在此次整治中倒下了。博野县质监局食品科科长梁涛说，这批被淘汰的企业中就有很多搬离博野。博野县县委宣传部常务副部长赵占领形容，那次整治，博野拿出了壮士断腕的勇气。博野官方称，剩下的食品厂则成为博野县重要的支柱产业，据了解，年生产量达到3万吨，产值达3.5个亿，占全县总收入的五分之一。河北省质监部门发布的2007年二季度食品质量安全风险监测公告显示，博野县18家肉制品的产品抽样检测合格率达100%。博野肉制品的表现优良。但1年后，2008年，7种不合格食品被北京市食品安全办责令退出北京市场，其中就包括博野县生产的两种“北京烤鸭”。卫生不合格因更衣室没凳子今年1月27日，河北省政府决定集中开展为期两个月的食品安全专项整治。其间，要对食品生产经营企业，关停取缔一批、停产整顿一批、改造提升一批、整合重组一批、派监督员进驻企业监控一批。鉴于“食品安全形势依然十分严峻”，官方随后又决定将整治行动时间延长两个月，至5月底结束。5月，黑烤鸭事件曝光，梁涛说，该县为配合全省，还开展了“食品专项整治回头看”活动，将整个行动又延长至6月20日结束。时而穿梭在南邑村的食品执法车已经让村民们窥探出态势的紧张。博野县委宣传部提供的一份情况汇报显示，该县质监局和食品安全管理办组成的两支检查队已于3月初查封该村利众、华香和德宝新兴肉食制品厂的厂区设备和库存，并取缔、吊销其卫生许可证和营业执照。梁涛说，上述三家企业主要是产品出厂检验未过关，没有对产品进行包括大肠杆菌含量检测在内的全项检验。整治行动的重灾区是南邑村，18家左右的食品厂，全部停业整顿。不过，梁涛说，南邑村的食品厂普遍存在的问题仅是厂区卫生不达标，例如污水排放不通畅，锅灶清洗不及时。而在生产环节，表现主要就是生产间墙面没得到及时清理，“更衣室里有柜子，但没有凳子可以坐着更衣等等。”黑烤鸭或用病死鸡鸭生产而本报获得的一份举报显示，南邑黑烤鸭的指控并非只是“没及时清理生产车间墙面，或者更衣室里没有凳子”。举报人吕明（化名）介绍，在博野管“黑心鸭”叫“博野货”或者叫“次货、便宜货”。这种“黑心鸭”进入北京市场的时间大概在2004年到2005年。销售最猖獗的时候在2005年到2007年，2008年北京举办奥运会产品销售有所收敛。记者接触到的生产商闫辉介绍，这种鸭子是由拆解的鸭架加工而成。也就是将鸭的胸部、大腿，以及鸭脖、鸭皮等肉质肥厚的部分去掉后，剩下的骨架和一些内脏,而去掉的那些部位则分别做成其他小食品高价销售。鸭架和其他鸭副产品一起酱卤生产成北京烤鸭。因鸭架价值低，一袋塑封包装的“北京烤鸭”批发价格仅在3元左右。吕明说，这些厂家从不烤鸭，一是因为他们没有这样的烤制设备，二是烤出来的鸭子成本要比酱出来的成本高。所以他们做的是酱好的“北京烤鸭”。“黑心北京烤鸭”没有一个是烤出来的。后期为了追逐利润，他们干脆就用不明来源的病死鸡肉或者碎鸡鸭肉、骨头、鸭架子等来代替鸭肉，因为病死产品有异味，所以在生产加工时放入大量的香辛料掩盖异味。这些产品的包装上注明烤鸭“总重量1000克”实际上是在玩文字游戏。产品实际称重不到500克，甜面酱2袋各250克。这样总重量就是1000克了。消费者往往惊呼上当。这与此次北京东城警方和工商调查发现的情况吻合，在二级经销商张跃峰和其上家“孔老二”的住处，除了查获劣质烤鸭，还同时查获了大量甜面酱。耐人寻味的是，与博野质监部门初次合作之后，梁涛说，北京东城调查组在随后的调查中撇开了博野方面，直接去寻找黑烤鸭源头。“黑心鸭”拿货要熟人介绍博野烤鸭通过孔老二这样的鸭贩子流入北京。东城调查的情况和举报人吕明的材料显示出黑烤鸭进京的路线图。经过多年的发展，这些博野商人和北京的经纪人、二级代理，乃至前门、王府井等各大商圈的摊贩，编织了一条博野“黑心鸭”（俗称“博野货”）侵占北京市场，乃至冒牌北京“全聚德”烤鸭的利益链条。吕明说，除非有熟悉的经纪人牵线介绍，否则很难从博野食品厂直接进货。一般而言，北京的一级经纪人（又称“鸭贩子”）会从博野食品厂直接大量进货，然后批发给线下的二级代理，再由他们发货给前门、王府井、北京站等地的商贩。在南邑村，提起孔老二，人们都会指向孔氏父子。生产商闫辉介绍，北京数得上的鸭贩子有不少来自南邑村，其中，尤以孔氏父子在圈内名气最大。闫辉说，孔氏父子十余年前离开南邑村，到北京打拼，靠卖烤鸭起家。在事业的起步阶段，他曾通过孔家结识了一些北京的二级代理商。被东城方面抓获的张跃峰就是一名二级代理，一直在北京站地区销售“全居德”牌和“福聚斋”牌袋装劣质烤鸭。据其交代，两种劣质烤鸭都是他以每只3元左右的价格从“上家”孔老二处购得，其中，“全居德”牌为每只3元，“福聚斋”牌为每只3.3元。包装袋显示，上述两种烤鸭的生产厂家是北京市顺都福利肉食品加工厂，但记者在北京市工商局网站上查询发现，这家成立于1988年8月的食品厂已于2003年11月注销。原来，张跃峰一直假冒顺都福利肉食品加工厂的名义自行加工烤鸭。闫辉说，不少鸭贩子都盗用或虚构厂家信息，自行印刷品牌包装袋。张跃峰购进品牌包装袋后，在每个品牌包装袋内放入一只烤鸭和两袋甜面酱，就以每袋6元的价格批发给北京站、前门等地的商贩，而成本则是每袋4.5元上下。在张跃峰的暂住地，丰台区新发地汾庄，东城调查组查扣3800余只劣质鸭、4箱外包装烤鸭袋和20箱甜面酱。吕明说，像张跃峰这样的二级鸭贩子每天发货量最少也有200袋，最多可达到800袋，以每袋1.5元左右的利润估算，其利润颇丰。而他们的“上家”一级鸭贩子则更薄利多销，据闫辉透露，孔家已在北京、保定置办3处房产。吕明说，因为“黑心鸭”制作成本非常低廉，所以正规厂家的烤鸭无法和“博野货”抗衡，使得北京一些正规厂家不得不“挂羊头卖狗肉”，给“黑心鸭”套上自己的品牌包装出售。
__label__2	|	__label__0	河南博爱县端掉一无证生产白酒窝点2009.02.04河南白酒造假中国质量报食品伙伴网无
__label__2	|	__label__0	23人吃蚕蛹中毒山东潍坊要求所有蚕蛹下架退市2008.10.30山东蚕蛹其他新华网中国新闻网山东省潍坊市食品药品监督管理局29日提供的消息说，初步查明，导致23人中毒的蚕蛹出自临朐县柳山镇一家蚕蛹加工企业。卫生、工商、公安等部门已对这家企业进行了调查，质检部门已对部分蚕蛹取样，目前正在对有毒成分进行检测。26日晚，潍坊市部分市民在进食蚕蛹后，出现不同程度的头晕、恶心、发抖、腹泻等症状。目前潍坊市4家医疗机构已接诊23人，没有出现危重病人。27日，潍坊市食品药品安全委员会办公室紧急发布了预警信息。次日，潍坊市工商部门发出通知，要求所有市场、超市等停止蚕蛹的销售，对所有蚕蛹下架封存。潍坊市教育、城建部门也已对全市学校、托幼机构、建筑工地食堂下达了通知，要求近期停止食用蚕蛹。
__label__2	|	__label__0	黑作坊日产千斤粉皮负责人称办不下来手续2013.05.18江苏粉皮黑作坊扬子晚报腾讯网随着天气的炎热，凉拌粉皮也成为市民餐桌上一道美味。近日，南京市江宁区卫生、食监等部门对辖区一家无证无照制作粉皮的黑作坊进行了查处，在检查中工作人员发现，这家黑作坊没有消杀设备，制作环境脏乱差。检查人员随后对黑作坊内的产品进行了查扣，并将对产品流向作进一步调查。检查人员也表示，市民在购买凉粉或者粉皮时要注意查看产品的卫生情况，有异味、不干净的不能购买，如果不放心在外购买的也可在家自制。暗访：黑作坊里苍蝇乱飞污水四溢近日，有市民向扬子晚报记者举报称，在江宁区桃园村有一家生产米线和粉皮的黑作坊，这处黑作坊环境脏乱差，污水四溢、蝇虫乱飞，根本不像是一个食品加工企业。根据市民的举报，扬子晚报记者来到了这处黑作坊内进行暗访，走进一间厂房里，里面有几名工人正在紧张地忙碌着。而在厂房门口，有几名工人将已经制作加工好的粉皮、米线搬上面包车，准备发车运走。在搬运现场，工人们将打包好的粉皮直接扔在了面包车后备箱里面，粉皮的外面只用了一层塑料袋装着，十分不卫生。走进厂房，扬子晚报记者看到有条加工生产线，生产规模比较大，大概占地近三百平方米。让记者吃惊的是，虽说是食品生产车间，现场却没有采取任何卫生隔离措施，也没有消毒杀菌装置。厂房里苍蝇到处飞来飞去，空气中弥漫着一种馊臭味，地面上也处处是污水，很多生产工具随意摆放在地面上，现场操作加工的工人也没有佩戴口罩和手套，直接将已经加工好的米线进行包装。在加工现场，当记者询问一名正在操作的工人有没有健康证的时候，对方表示不知道什么是健康证，所有的证件都在老板那里。这名工人还表示，虽然这里的加工环境不太好，设备也比较简陋，但他们加工出来的米线和粉皮很受欢迎，周边的菜场都从这里进货，每天出货两吨左右，常常还供不应求。追踪：三无产品流向周边农贸市场随后，扬子晚报记者跟着一辆满载刚刚做好的粉皮的面包车送货。走了没多远，就来到了附近的一处农贸市场，在豆制品交易区的摊位前看到了这种简易包装的粉皮。据经营户表示，这些粉皮都是供货商送来的。天气越热，粉皮的销量越大，现在供货商每天都要送两三次货。扬子晚报记者注意到，粉皮都是简易包装，没有任何商标和厂名厂址。当记者询问如何检查是否有质量问题的时候，经营户表示，这种东西不干净也没事，顶多就是不卫生吃了拉肚子。经营户还告诉扬子晚报记者，看看有没有问题，很简单，捏一捏就行了，没有弹性就不要买。查处：黑作坊啥证都没有接到举报之后，江宁区卫生、质监等部门执法人员赶到了现场，此时操作间里烟雾缭绕，机器转动着正在生产粉皮，见有人来执法，工人们四下散去，加工点负责人解释称，他们就是一个家庭作坊，工人也都是亲戚朋友，就靠着加工粉皮养家糊口，对于加工粉皮必需的生产许可证和营业执照，负责人又承认的确没有，对于这样的情况，作坊负责人也显得十分委屈地表示，他们也想办理相关手续，变成合法身份，但是的确办不到。两年前老板从广东来到南京，做起了加工粉皮的生意，一年前从老乡手里盘下了现在的厂房，因为要价低，生意一直不错，现在越做越大，每天可以生产几千斤粉皮、米线等食品。执法人员表示，这处加工点虽然规模比较大，但卫生环境根本达不到食品生产的条件，食品的安全状况也令人堪忧。随后，执法人员对准备销售的成品进行了查扣，并要求对方立即停止加工生产。扬子晚报记者也走访了南京几处菜场，发现都有用塑料袋包装的粉皮出售，并且粉皮上也没有生产日期等信息，是典型的三无产品。对于这些产品，经营户们的说法也与之前记者采访的类似，判断是否卫生干净只有很简单的闻和摸，有味道的就不要买，捏起来没有弹性的也不要买。不过也有市民表示，自己在家里做粉皮才是最安全最卫生的。制作方法和工具都不复杂，在网上和烹饪书籍上都可以查到。返回腾讯网首页>>
__label__2	|	__label__0	近期，我们接到安徽省怀远县学生家长的反映，称当地学校及校门周边食品安全存在严重隐患。于是，本刊记者前去调查，安全隐患确实令人担忧。2018年10月17日，记者在安徽省怀远县县城就食品安全问题进行了调查采访，经过一天的街面走访和学校内部采访，发现该县食品安全存在以下几个方面的隐患：无证小餐车载着“垃圾食品”满城叫卖。小餐车业主不办经营手续，本人不做健康体检，没有固定经营场所，游走在县城的大街小巷，时而聚在各大市场，时而聚集在那几条步行街，随人群而变换经营场地，上、放学时间蜂拥赶至各个学校门口，几乎把校门堵的无法通行。这些餐车售卖品的原材料多为小作坊非法生产的廉价“三无”产品，车子颜色都被灰土油泥遮盖，正在炸制食品的锅中冒着蓝烟，散发着无法准确言表的味道，真是香中带臭、怪味呛鼻。更危险的是，每个餐车上都带有一个煤气罐，如同不定时炸弹，特别是在放学时间都会聚集学校门口，一旦发生爆炸就是连环爆炸，后果不堪设想。尤其是“怀远县第一中学”门口最为可怕，放学时有两千多师生和上百家小餐车聚集在仅有六米路面的小街上，一旦发生爆炸，及时救援都来不急。校园食品安全管理缺乏有效机制。“怀远县第一中学”是该县最高学府，其规模、在校学生、升学率、师资力量、各方面管理都是全县之最。于是，记者就通过地方宣传部门、县教育主管部门提前联系了该校，取得同意后对这所“模范学校”进行了校园食品安全采访。记者来到学校时，该校的办公室王主任正在门口迎候，他告诉记者：“怀远县城管综合执法局刚把几十家餐车归拢到路两旁售卖，把门口让开了”。走进校园，校内有两家有独立房屋产权的个体门店在经营“自制食品”、勾兑饮料，其安全无法保障。该校的学生食堂是委托餐饮公司经营，校方只负责监督管理。但凡这种商业模式，一旦监管缺失就会出现只求利润不管质量的严重问题，该校食堂也不例外。记者在操作间就发现食用油繁复炸制食品，油质变污变质。大量使用染色配味的“冷冻食品”成品、半成品，未见进货台账中有分批次的“检验合格证”。所有肉类皆非来自“冷鲜专卖”，无正规发票。青菜未见一例农残“快检单”，所有干货、调料票据中没有一张逐批次“检验合格证”、正规发票。校中超市出售各类零食、碳酸饮料、“一元食品”等。关于上述情况，该校分管学生生活的领导无奈地告诉记者：“校外餐车混乱我们再三请求有关部门治理，也曾报警数次，经常请执法局协助治理，至今还是没有多大成效。关于校园食品安全管理，卫生、食药监、教育主管部门没有下达明确的管理细则，到底该如何管理我们不专业，也没有依据可遵循”。“一中”尚且如此，其他学校就可想而知了。校园食品安全是食品安全监督管理工作的“重中之重”，怀远县校园食品安全管理如此混乱，那么，社会餐饮管理就不难想象了！希望有关部门能负起责任，能够给学生们一个好的学习环境和一个健康的身体。本刊将继续关注！（本刊记者 董天鹤 摄影何世领）。
__label__2	|	__label__0	江西全南1所幼儿园疑似食物中毒致1人死亡2012.03.27江西包菜豆腐幼儿园食物中毒新浪网友补充法制网讯记者郭宏鹏黄辉实习生刘群卫3月27日，江西省全南县金龙镇黄金村七色光幼儿园发生疑似食物中毒事件，该园小班6名幼儿陆续出现不同程度的恶心、呕吐、紫绀现象。在送入医院救治后，一名3岁幼儿抢救无效于12时10分左右死亡，其余5名幼儿目前病情平稳。事件发生后，赣州市委、市政府，全南县委、县政府高度重视，立即启动了应急预案，第一时间组织了市、县两级最好的专家针对事故以及中毒幼儿开展了病原调查，并不惜一切代价全力救助中毒幼儿。截至29日17时30分，经市、县医护人员精心救治，“七色光”幼儿园入院治疗的5名中毒幼儿中，4人经过严格的体检之后已痊愈出院，剩余1人因扁桃体发炎继续留院观察，目前病情稳定。据悉，3月30日至4月1日，全南县将开展为期三天的校园安全隐患大排查，分南、中、北线三个排查小组对全县所有中小学校、幼儿园进行拉网式大排查。
__label__2	|	__label__3	新华网北京4月26日电（李楠）4月25日，食药监总局公布3月份婴幼儿配方乳粉抽检情况，其中，3批次来自黑龙江托普康儿乳业有限公司生产的婴儿配方奶粉镁指标符合国家标准但不符合产品标签明示值，被食药监总局通报。据了解，本次检测项目包括蛋白质、脂肪、碳水化合物等63个指标。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。不合格产品情况如下：名单显示，3批次由黑龙江省哈尔滨市松北区好笛孕婴生活馆销售，标称黑龙江托普康儿乳业有限公司生产的金装婴儿配方奶粉、全能100婴儿配方奶粉1段和金装婴儿配方奶粉1段，镁的检出值分别为1.27mg/100kJ、1.28mg/100kJ和1.30mg/100kJ，符合食品安全国家标准（1.2—3.6mg/100kJ），但不符合产品包装标签明示值（分别为1.7mg/100kJ、1.8mg/100kJ和1.7mg/100kJ）要求，比产品包装标签明示值要求分别低25.3%、28.9%和23.5%。资料显示，镁是人体不可缺少的矿物质元素之一，是一种参与生物体正常生命活动及新陈代谢过程必不可少的元素。镁影响钾离子和钙离子的转运，调控信号的传递，参与能量代谢、蛋白质和核酸的合成等。《食品安全国家标准婴儿配方食品》（GB10765—2010）规定镁的限值为1.2～3.6mg/100kJ。食药监总局表示，《食品安全国家标准预包装特殊膳食用食品标签》（GB13432—2013）规定，营养成分的实际含量不应低于标示值的80%，并应符合相应产品标准的要求，因此婴儿配方奶粉中镁的技术要求为不低于标示值的80%且不超出1.2～3.6mg/100kJ。此外，名单还显示1批次标签标识错误。由哈尔滨市香坊区美乐孕婴用品馆销售，标称黑龙江农垦英博华威乳业有限公司生产的婴儿配方奶粉（1段），标签营养成分表中铜、镁的单位标识错误，其中铜的单位“μg”错误显示为“mg”，镁的单位“mg”错误显示为“μg”。针对上述不合格产品，食药监总局要求黑龙江省食药监局责令生产企业查清产品流向、召回产品，分析原因进行整改；采取下架等措施，控制风险。附：不合格乳粉产品信息。（来源：食药监总局）[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__1	红牛饮料被质疑含多种非法添加剂2013.04.24黑龙江饮料添加剂大河报凤凰网针对部分媒体报道“红牛”功能饮料涉嫌违规添加食品添加剂等问题，2月11日，上海部分超市已主动下架相关产品，监管部门表示正密切关注事件发展。新华社发■红牛回应：不存在违规添加，严格按规定组织生产■中国消费者：呼吁权威部门尽快公布调查结果据新华社哈尔滨2月12日电近日，国内能量饮料行业巨头——红牛维他命饮料有限公司被曝在作为保健食品的红牛饮料中，违法添加了并未通过审核的食品添加剂。事件引起社会广泛关注，部分地区已下架相关产品，网民希望尽快公布调查结果。红牛方面则表示不存在违规使用添加剂行为。新闻红牛添加剂是否违规招来质疑近年来，“苏丹红”“地沟油”“瘦肉精”“毒大米”等事件不断刷新公众食品安全常识。8日，红牛被媒体曝出含有多种非法添加剂，消息一出再次引起舆论哗然。事情源于哈尔滨市一位学生家长的反映，他的孩子在考试期间一天喝了4罐红牛，由于担心这种维生素功能饮料喝多了影响健康，这位家长找到相关部门了解情况。哈尔滨食品药品监督管理局在随后的查证过程中发现，红牛饮料罐体配料表及食品添加剂的标注和有关文件批文严重不符。记者在红牛维生素功能饮料罐体说明中，发现了咖啡因、苯甲酸钠、柠檬酸、柠檬酸钠等多种添加剂，但在国家食品药品监督管理局网站对这款产品批文中，却没有“柠檬酸钠”“苯甲酸钠”这两种成分。而苯甲酸钠和咖啡因的“共同”出现招来更大质疑。有业内人士指出，这两种成分混合后可能变成安钠咖，而国务院颁布的《精神药品管理办法》表明，安钠咖是一种兴奋型精神药品，临床上用于治疗中枢神经抑制以及麻醉药引起的呼吸衰竭和循环衰竭等症，属于国家严格管制的精神药品。哈尔滨市一位药学专家介绍，单纯看苯甲酸钠和咖啡因的子式结构，两者反应能够形成安钠咖，但这必须具有一定条件，比如需要加热、加入催化剂或在酸性条件下，才能发生置换产生新的化合物。如果仅仅是常温条件，苯甲酸钠属于稳定的盐类，二者混合一般只能产生混合物，而不是新物质。该专家表示，两者混合能否产生安钠咖，还要看生产工艺和流程。比如许多企业生产时为灭菌往往会采用加热方式，而在加热情况下是否会产生新物质还需具有权威资质的部门经过试验判断，盲目说一定会产生这种物质并不正确。红牛产品不存在违规添加食品添加剂10日，红牛公司在其官网发布《红牛维生素功能饮料品质安全合法合规声明》，称“红牛饮料诞生近半个世纪，进入中国也已16年，红牛饮料进入中国之初严格遵守和执行中国法律规定和各项产品标准，获得国家主管部门核发的《保健食品注册批件》。多年来红牛饮料一直接受国家权威检测机构检测和地方执法检查检测，其结果均为合格。”红牛方面在声明中承诺：“中国红牛产品不存在违规添加食品添加剂，红牛产品品质安全、稳定。”根据红牛维他命饮料有限公司官方网站介绍，红牛1966年诞生于泰国，是全球最早推出能量饮料概念的饮料品牌，1995年进入中国市场.药监部门保健食品只标注部分原料是旧规定哈尔滨市食品药品监督管理局相关负责人表示，红牛R维生素功能饮料是卫生部1997年批准的保健食品，根据当时注册管理规定，批准证书及说明书中可只标明主要原料，这一规定在2005年国家食品药品监督管理局接手负责保健食品后予以废止，此后的批准证书及说明书要求必须标注全部原料。记者调查发现，红牛R维生素功能饮料是卫生部1997年7月4日批准的保健食品，批准文号为卫食健字（1997）第327号，申请人为红牛维他命饮料有限公司，保健功能为抗疲劳。在卫生部备案的原始红牛维他命饮料有限公司申报材料中，记者看到“配方”一栏中为水、白砂糖、牛磺酸、肌醇、赖氨酸、维生素PP、维生素B12、维生素B6、咖啡因、苯甲酸钠、柠檬酸、柠檬酸钠、香精、胭脂红、柠檬黄。在国家食品药品监督管理局网站上未标注的苯甲酸钠、柠檬酸钠都在其中。记者登录国家食品药品监督管理局网站发现，网站上关于红牛产品的最新申报信息为2001年，2005年之后的申报信息还没有更新。华时评新“红牛是否违规”期待权威说法国内能量饮料行业巨头红牛身陷“违规使用添加剂”漩涡，一些地方的超市已开始主动下架。面对公众和媒体的质疑，红牛公司声称其产品“安全稳定”。一种食品是否真的安全稳定，当然不能由企业自己说了算，需要有关方面及时出面调查，早日给公众令人信服的说法。作为进入中国已经十多年的功能饮料，红牛的使用人群相当广泛，一大批“80后”“90后”都是喝着这些饮料长大的。如此庞大的人群，实在是“伤不起”。对于媒体质疑的红牛是否在报批成分之外新增成分，以及媒体所称的新增成分苯甲酸钠与咖啡因是否会生成临床上用于治疗中枢神经抑制以及麻醉药引起的呼吸衰竭和循环衰竭等症的安钠咖，公众急切需要权威解释。红牛饮料此次事件其实让人们想到了食品饮料行业的一些“潜规则”。报批是一种情况，日常生产当中却是另一番情景，报批沦为糊弄主管部门和公众的一种手段。近些年来，“苏丹红”、“地沟油”、“瘦肉精”、“毒大米”、“染色馒头”等事件频出，无不照出不法企业和商贩唯利是图、置群众生命财产安全于不顾而肆意违法添加的本质。违法违规的猖獗也从一个侧面显出监管的相对乏力。企业在日常生产中违法违规，却难以得到有效的监管和及时的查处，当相关企业的行径最终被揭开而暴露到公众面前时，常常已经是违法违规多年，从而酿成影响深远的公共安全事件。对于每一起涉及食品安全的事件，只有及时调查公布真相，才能减轻公众焦虑，重树相关部门的权威，还公众重建食品安全的信心。公众呼吁权威部门尽快公布调查结果作为全球最早推出功能饮料的品牌之一，红牛此次陷入食品添加剂风波，引发了中国消费者的强烈关注。目前，哈尔滨食品药品监督管理局一分局已对北京红牛饮料有限公司黑龙江分公司进行抽样调查，其检测样品已被送往相关机构进行检测。据该分局相关负责人表示，检测机构正常情况下会在半个月之内出具检测结果，检查会涉及该品牌提具的批文之外的食品添加剂。红牛饮料是否含有违规添加成分，还需等待最终检测结果。几年来，一茬接一茬的食品安全问题不断触动公众的敏感神经。此次红牛被曝添加剂违规，更已在网络上引起无数猜测和指责。新浪博友“流浪”说，咱“80后”可是喝着红牛长大的，现在如果真出了问题，这不是等于把咱们这一代人都给坑了吗？哈尔滨市民刘凡说，这么多年来，红牛成分和政府批文不符这事为什么一直都没被发现？现在来看，权威部门应该及时公布他们的调查结果。黑龙江省社科院研究员董鸿扬表示，政府相关部门应该把好食品安全防线，建立起有效的食品安全日常监督机制，并在发现问题后及时公布调查结果，第一时间回复社会疑问，保证公众的健康权和知情权。Y链接全球最早的“能量饮料”红牛在不同国家配方“有别”据新京报昨天报道，资料显示，红牛1966年诞生于泰国，是全球最早推出能量饮料概念的饮料品牌，于1995年进入中国，并看中中国消费市场的巨大空间，大力开拓中国市场，十余年来建立了覆盖全国的销售网络及机构，一时间，“提神醒脑、补充体力”、“渴了喝红牛，困了、累了更要喝红牛”的广告语铺天盖地。但是，并不是所有在海外市场的红牛饮品，都拥有相同的配方。例如：欧美版本的红牛是一种含碳酸的软性饮料。加拿大版本的红牛为了能通过该国的食品安全审查，完全不含咖啡因、牛磺酸等提神剂，成分只有包括纯粹的糖分与维生素B群而已，因此是以“液态维生素补给饮料”的定位上市。Y
__label__2	|	__label__0	吃双汇吃出臭肉代理商称运输有误消费者质疑2011.05.23陕西火腿肠产品不合格西部网新华网西部网讯（陕西电视台《第一新闻》记者党玺）一提起双汇，大家伙想到最多的，就是前不久的“瘦肉精”风波。双汇当时的质量问题让不少忠实的“粉丝”伤透了心。但随后厂方的万人大会、公开致歉等举措，似乎又让消费者看到了诚意。可西安东郊的魏女士今天却向我们反映，她重新拾回的“双汇信心”又被摔碎了，这到底是怎么回事呢？记者见到魏女士时，她拿着有些发臭的双汇火腿肠正在犯愁。魏女士说，昨天下午孩子嘴馋，她就从小超市买了包双汇王中王火腿肠，孩子吃完第一根时，她并没在意，可吃第二根时，就发现这根火腿肠不对劲。魏女士：打开第二根时，它（火腿肠）就抹在我手上了，我这样一看，怪怪的，一闻都臭了。看见火腿肠出了问题，魏女士顿时慌了，店铺都没顾招呼，赶忙给双汇厂家打了电话，可厂家来人处理的方式和态度却让魏女士难以接受。魏女士：我给双汇厂家打了个电话，他们昨天下午说过来，没有来，今天过来说，最多限度给我赔10包火腿肠，我说昨天都恶心的吐了，今天还能吃下吗？不仅如此，孩子吃下去的那根火腿肠，更成了魏女士的心病。魏女士：你说吃了一根了，如果没吃还不担心，现在我非常担心。众所周知，双汇刚刚经历了“瘦肉精”事件，会不会又出现了其他产品问题呢？带着疑问，记者随同魏女士来到当时购买双汇火腿肠的超市。西安东郊某超市工作人员：她在我这买的，我承认火腿肠确实出现问题了，她拿来，我把钱都给她退了。超市老板告诉记者，魏女士购买的这包火腿肠是双汇下架后他们上的第一批货，当时总共进了10袋，每袋9根装，至于包装完好的火腿肠怎么出了这样的问题，他们也不清楚。西安东郊某超市工作人员：作为我，我有什么办法呢，火腿肠又没过期。西安东郊某超市老板：这才上架的。记者：上架多长时间？西安东郊某超市老板：可能有十天。记者：咱们都是从正规渠道进的吗？西安东郊某超市老板：正规渠道，他们是双汇厂家专门过来的。随后，记者联系上了双汇的西安代理商。魏女士：这个火腿肠是不是咱们双汇王中王的？双汇西安代理商：是双汇的。魏女士：那这个火腿肠现在是出了什么问题？双汇西安代理商：发霉了。魏女士：怎么发霉了？双汇西安代理商：破袋发霉了，它是在运输和搬运过程中，因为挤压导致外面的塑料薄膜破皮发霉。但魏女士说，厂家的原因并不能让他信服，为此，她还专门让弟弟站在火腿肠上做了番试验。魏女士弟弟130斤的体重，踩上去，现在一点破口都没有。魏女士：当时买回来，都好着呢，外包装、内包装都好着呢，这是我用牙咬开的。对于究竟是哪个环节出现了问题，双方各执一词。不过，代理商答应可以报销孩子看医的费用，并承诺全程负责孩子健康安全。双汇西安代理商：不管是什么原因问题，这是我们产品本身问题，如果说你的孩子吃了这个东西，你们可以去医院检查，检查出来，确实是我们产品导致你孩子拉肚子、生病的话，我们负全责。党玺
__label__2	|	__label__0	两种蜂蜜不合格2006.12.28北京蜂蜜产品不合格北京晚报新浪本报讯(记者杨滨)市质监局上午公布蜂产品质量抽查结果，两种蜂产品不合格。抽查的44种蜂产品中，合格42种。发现的主要质量问题是蜂蜜中的淀粉酶活性低。专家介绍，蜂蜜贮藏时间过长，酶的活性会降低，蜂蜜被掺假也会导致淀粉酶值降低。D044黑名单北京昌平阳光商厦有限公司经销、标称北京东方颐园蜂产品有限公司9月11日生产的“颐园”牌紫云英蜂蜜(460克/瓶)北京金健源生物技术开发中心经销、标称北京金健源生物技术开发中心9月20日生产的“佶源”牌纯蜂蜜(槐花)(500克/瓶)
__label__2	|	__label__0	本报讯李佳赵建国近日，温州出入境检验检疫局在一批进口西班牙红葡萄酒中检出环己基氨基磺酸钠，即“甜蜜素”，这是浙江口岸（宁波除外）首次从进口葡萄酒中检出甜蜜素。这批红葡萄酒共439箱、867升，已做退运处理。甜蜜素作为食品工业中一种常用的甜味剂，因其甜度高（为蔗糖的30倍）而被广泛使用于多种食品加工过程中，但摄入过量甜蜜素会对人体的肝脏及神经系统造成危害，尤其对代谢排毒能力较弱的老人、孕妇、儿童危害更加明显。据了解，根据《食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）规定，甜蜜素的使用范围不包括葡萄酒。因此在葡萄酒中通过使用甜蜜素调节甜度的做法属于超范围使用食品添加剂，是一种典型的掺杂使假行为。此次进口葡萄酒检出甜蜜素在浙江检验检疫系统中尚属首次，在全国也十分罕见。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	罂粟粉“隐姓埋名”藏进火锅料工商加大查处力度2011.02.14重庆火锅料添加剂罂粟齐鲁晚报人民网严寒冬日，热乎乎的火锅成为不少市民聚餐的首选，然而，一些餐馆使用的火锅底料却让人捏了一把汗。13日，记者走访市区多家调味品市场发现，不少商家都在兜售含有罂粟粉的火锅底料。13日上午，记者来到市区一大型调味品批发零售市场，由于很多商铺还没有开业，市场内显得有点冷清。记者以开火锅店置办调料为由，走访了多家调味品商铺，发现食品调料添加剂大包小包摆满了货架。“食品添加剂不能随意添加，但只要你想要的添加剂我们都有。”一商铺老板笑着说道。在另一家调味品店里，记者询问是否有能调出浓香味道的添加剂，最好含有罂粟粉，该店老板显得有些谨慎，但随后笑着表示：“你只要想开火锅店，我们这里所有的调料都有。”并当即从货架后的隐秘位置拿出了两包调味品，一大一小，大的18元一包，小的则不到5元钱，产地都是南方的一些省市。“这两种都是复合型的调味品，除了罂粟粉之外，还有其他的一些添加剂，如果是纯罂粟粉，价格要高很多。”老板同时表示，这两种特殊的调味品放进火锅底料里，能调出浓浓的香味，很受一些火锅店的青睐。随后，记者买了一袋名为“云南白面”的调味品，发现外包装上印有罂粟花骨朵形状的图案，并醒目地写着“吃了还想吃的感觉”几个大字。在其产品说明上，记者看到“云南白面”的原料被描述为“盛产于老挝、泰国、缅甸和我国的云南边陲，是一种纯天然香料”。产品的应用范围不仅包括烧菜、炖汤、火锅等，还标注着“无所不能”几个字，但该调料品的具体原料名称和成分却没有标注。带着种种疑问，记者拨打了该调料品外包装上的手机号码，不过对方却一直处于关机状态。据了解，国家工商总局等四部委近日发出严查问题火锅底料的紧急通知，对于在食品调味料中添加罂粟壳、罂粟粉、工业石蜡等其他非食用物质，以及超范围、超量使用食品添加剂的违法行为，涉嫌造假、超范围使用食品添加剂的企业，将从严、从重、从快处罚。随后，记者联系到市工商局的相关负责人，据该负责人介绍，尽管目前还没有接到上面检查问题火锅底料的通知，但会进一步加强对食品添加剂流通环节的监管，重点检查商家是否违规经营，食品调味料和食品添加剂标签、说明书和包装是否符合规定等。（记者秦雪丽）
__label__2	|	__label__0	流言。日本进口“满腹30倍”糖果，每一颗糖果添加了罗勒种子，把糖果吃下肚后再喝水，糖果会膨胀30倍、吃完人就有饱腹感，不想吃别的食物，这样就可以靠吃糖果减肥啦。真相。罗勒种子表面的食物纤维确实会遇水膨胀，但是膨胀程度有限，而且每一颗糖里含有的罗勒种子数量有限，不可能起到达到让人饱腹的感觉。大量食用糖果也会过多摄入糖分、热量等，更别提减肥的效果了。对于大多数爱好美食的人们而言，“减肥”可能是世界上最痛苦的事了。可要是有人告诉你，吃糖也能减肥呢?。最近一种来自日本的“网红”减肥糖在网络售卖，名字叫做“满腹30倍”，听名字好像很厉害!店家宣称，这款糖果最吸引人的地方在于它的“饱腹感”，据说在饭前吃就能减少食物摄入量，可以轻轻松松减肥。小实验：有膨胀，但并没有膨胀30倍。这款糖果真能达到传说中的效果吗?北京科技报|科学加客户端记者购买了一包蓝莓味的“满腹30倍”糖果。打开这个糖的包装袋，取出一个来，发现它就是普通的圆球型糖的样子，不同的是，硬糖里面有很多黑色的颗粒，有点像芝麻。根据它的服用指示，吃一颗糖要喝上300-500CC的水，才会有“饱腹”效果!于是记者做了一个小实验，将一颗完整糖果放入适量的水中，看糖果慢慢地融化后发生的变化。经过实验发现，经过水的浸泡后，糖果里面含的的颗粒会溢出，颗粒周围构成一层半透明的凝胶膨胀开来，似青蛙卵一样。黑色颗粒确实有变大，但是效果并没有30倍那么夸张!。这种糖果每包售价25元，一包里面十颗小包装的硬糖。爱好健身的李女士试吃后说，吃了的确有饱足感、但可能是喝水的关系;另一名吃过的杨先生则说，吃完糖果还是很想吃东西，没感受到“饱腹感”。“说明书说一定要喝水，可是光喝这么多水就会有胃胀感，那干嘛还买糖果吃，不如可以直接喝大量水代替。”。专家观点：种子遇水膨胀不稀奇，摄取天然膳食纤维有益健康。根据糖包装上的说明显示，糖果里面包裹的是罗勒种子。罗勒为唇形科植物，外形似薄荷，有一种八角茴香的气味，原产于印度。罗勒种子又名明列子、罗勒籽或兰香子，坊间商业性俗名又称花粉子、小紫苏、珍珠果、明珠果等等。“在植物学分类上，明列子是罗勒的成熟果实，表面有种不溶性食物纤维，那些纤维在种子干燥的情况下并不明显，吸水后的膨胀呈现出半透明的凝状胶体状态。”中国农业科学院蔬菜花卉研究所主任刘玉梅说道。要论变形能力，罗勒种子还算不上出类拔萃，还有许多的“大众化”的食物，遇水也会膨胀。比如各种菇类、爱玉、仙草、燕麦等，同样富含水溶性膳食纤维。此外从土豆、去油后的大豆残渣和榨汁后的苹果残渣中，都能获得吸水能力达到30倍左右的纤维。“罗勒种子能膨胀并不稀奇，山粉圆、爱玉、仙草种子也都会遇水膨胀。罗勒与山粉圆皆原产自于干旱少雨的地区，种子自然演变进化具吸水后自体膨胀的物理特性，这样能储存宝贵的水分，增加种子的发芽机率。”玉米实验室创始人、中科院植物研究所史军博士介绍道。虽然吃“饱腹糖”不能减肥，但不代表膳食纤维不是好东西。中国疾控中心营养与食品安全所研究员何丽介绍，从一些粗粮糙米、谷薯豆类中摄取天然水溶性膳食纤维，确实容易产生饱腹感，能起到减少进食量的作用。“我们肠胃里面的益生菌很‘喜欢’膳食纤维，膳食纤维能促进肠胃蠕动，可以预防肥胖、便秘及肠癌。”。明列子遇水膨胀后较轻，故于果汁中会形成飘浮的颗粒,十分美观，所用常常被添加在各种食物饮料中。说到底，这个所谓的日本“满腹30倍糖”，其实也就是普通的糖果的一种，并没有宣传的那些神奇减肥效果!想要减肥还得靠合理膳食和适量运动，不要盲目的去购买一些网红减肥产品。
__label__2	|	__label__0	农业农村部办公厅关于加强国家非洲猪瘟相关实验室管理的通知。（农办牧〔2019〕41号）。各省、自治区、直辖市农业农村(农牧、畜牧兽医)厅(局、委)，新疆生产建设兵团农业农村局，中国动物疫病预防控制中心、中国兽医药品监察所、中国动物卫生与流行病学中心，中国农业科学院各有关研究所，各有关高校、科研单位：根据当前非洲猪瘟防控实际，结合区域化管理要求，我部依法指定了国家非洲猪瘟相关实验室(以下简称“相关实验室”)。为加强相关实验室管理工作，现就有关事项通知如下。一、明确相关实验室职责分工。国家非洲猪瘟参考实验室主要承担非洲猪瘟疫情最终诊断、基础与应用研究，参与诊断试剂评价及技术标准的制修订、防控政策措施实施效果评估，为国家防控策略提供对策建议等工作。国家非洲猪瘟专业实验室主要承担非洲猪瘟基础与应用研究，参与诊断试剂评价及技术标准的制修订、防控政策措施实施效果评估等工作。国家非洲猪瘟区域实验室主要承担非洲猪瘟基础与应用研究，参与区域非洲猪瘟监测与流行病学调查工作以及防控政策措施实施效果评估，为国家特别是区域防控决策提供对策建议，承担所在区域内实验室诊断技术咨询、培训、指导等。区域实验室在相关实验活动结束后，应当按照规定及时将菌(毒)种和样本就地销毁或者送交保藏机构保管。二、进一步加强相关实验室管理。各相关实验室及实验室所在单位要按照《病原微生物实验室生物安全管理条例》等有关法律法规和我部相关规定开展非洲猪瘟病毒实验工作。一经发现疑似或确诊非洲猪瘟疫情，应立即按照规定报告。各相关实验室在使用具有知识产权的菌(毒)种和样本时，应当经原提供者或持有人的同意。各级畜牧兽医主管部门要切实履行好对相关实验室的监管职责，对相关实验室实验活动实行全程监管。一是加强非洲猪瘟病毒相关实验活动初审，把好审批关。对未经批准从事非洲猪瘟病毒相关实验活动的，要依法严肃查处，对由此产生的科研成果均不予认可。二是督促落实非洲猪瘟病毒相关实验活动承诺制度和报告制度。三是定期组织开展考核评估和监督检查，督促各相关实验室加强内部管理，制定并严格落实生物安全管理、安全防护、感染控制和生物安全应急预案等规章制度。国家对相关实验室实行动态管理。我部将根据非洲猪瘟防控实际和实验室检查评估结果，调整相关实验室名单。鼓励各相关实验室创新管理体制机制，积极推动合作共享与开放交流，强化信息平台共享。三、规范相关实验室中英文名称。“国家非洲猪瘟参考实验室”英文名称为：“NationalAfricanSwineFeverReferenceLaboratory”。“国家非洲猪瘟专业实验室(实验室所在地城市名称)”英文名称为：“NationalAfricanSwineFeverPara-referenceLaboratory(LocatedCity)”。“国家非洲猪瘟区域实验室(实验室所在地城市名称)”英文名称为：“AfricanSwineFeverRegionalLaboratoryofChina(LocatedCity)”。上述实验室英文名称中，“AfricanSwineFever”可缩写为“ASF”。农业农村部办公厅。2019年4月22日。
__label__2	|	__label__1	全国严查问题蜜饯来伊份下架2012.04.26多地区蜜饯制作过程严重违规甜蜜素超标和讯网友补充食品行业又出状况。4月24日晚，央视“315”栏目曝光了多家蜜饯生产企业存在制作过程严重违规、部分产品添加剂超标的情况，知名品牌“来伊份”的部分蜜饯产品供应商杭州灵鑫食品有限公司等3家生产企业被曝光。针对部分蜜饯生产厂家违法生产行为，国家质检总局昨日（4月25日）要求各地立即组织专项整治，对蜜饯生产加工集中的地区，开展区域专项整治，对问题突出的区域实施挂牌整治。来伊份公司昨日表示，将从上述3家供应商采购的所有蜜饯产品在全国所有门店下架。《每日经济新闻》记者了解到，来伊份公司目前的休闲食品全部来自外包，其生产和包装过程都在上游企业完成，公司方面只是对产品进行采购并分销。北京志起未来营销咨询集团董事长李志起认为，这种模式面临很大的考验，“在多种产品、多个产地、多个供应商的情况下，保证产品质量是一个管理难题”。来伊份：相关产品已下架来伊份公司昨日发表声明称，自4月25日起，公司从灵鑫、永海、梅园3家供应商采购的所有蜜饯产品，在全国所有门店下架，并将上述产品再次送第三方检测机构检验。公开资料显示，“来伊份”品牌创立于2002年，上海来伊份股份有限公司（以下简称来伊份公司）共推出炒货、蜜饯、肉质、糕点等九大品类600余种品项商品，其中蜜饯产品对总营业额的贡献较大。目前，来伊份公司在全国各地有长期合作供应商130多家，到2011年底有直营和加盟门店共2556家，到今年4月12日，又增加了近50家。《每日经济新闻》记者昨日走访沪上多家来伊份门店，发现来伊份蜜饯类部分产品已下架，比如田东路门店的小西梅、财经大学附近门店的风味陈皮等。销售人员也证实，已暂停销售。与此同时，在来伊份天猫旗舰店和其官方商城，相关产品也已经下架。来伊份公司董秘张潘宏告诉记者，杭州灵鑫食品有限公司生产的风味陈皮被检测出甜蜜素超标，上述3家生产企业与来伊份合作的产品有20多种。“只是一个供应商的一个产品的一个指标超标，并且这个指标是否超标还是有待核实的。”张潘宏说，来伊份公司对供应商产品的把关实行“双重管理”，一方面上游生产企业要受国家的监督管理，另一方面来伊份公司也有一定的要求。不过，记者了解到，来伊份公司销售的产品，其生产和包装是在生产企业完成的。在产品采购后，公司只在入库之前进行理化检验、感官检验等抽检。“我们的包装物是特定的，我们把包装物交给供应商，供应商会在他们的生产车间包装完成，”张潘宏强调，“供应商在生产过程中必须按照国家的要求进行生产，产品出库前需要取得出库合格证才能出库。”张潘宏表示，来伊份公司对供应商的筛选有严格标准，首先看供应商的生产环境是否达标，其次看商品是不是符合需求。在管理上，对供应商采取统一标准。另外，公司也会根据原材料产地采取就近原则来选择供应商，大部分产品只有一家供应商。来伊份公司是否设有驻供应商的检测或监督人员？张潘宏拒绝回答这个问题。分析：对上游的控制乏力“产品品种那么多，产地又不同，供应商也是有几十上百个，怎样保证采购回来的货品质量、口味等都能做到统一的标准，我觉得这是一个管理难题，”李志起说，“双方一定要有严格清晰的品质标准，比如约定加工过程中的各种成分，有很多很琐碎细节的管理，我觉得这对于来伊份这种贸易型企业，是一个很有难度的事情。”要做到对供应商的质量把关，李志起认为有两种办法：一种是企业派检验员入驻供应商，对产品的品质进行检验和把控；二是聘请第三方专业检测机构，代表企业进行检测。“这些方法过去在IT行业和家电行业用得比较普遍，但是在食品企业较少使用，大多数企业缺乏这种意识和投入，还会考虑到成本控制。”李志起认为，规模小，生产能力、技术能力和生产的规范性比较落后，一直是国内食品行业的短板。来伊份公司用自己的门店、自己的渠道规模来整合上游的小企业，这本身是一种比较好的操作模式，但是，像来伊份公司这样多层级的管理模式，也存在一定的风险。“我觉得这个行业发展的第二个阶段，可能是反向整合，包括资本方面的整合，也包括供应链条控制的加强，这才能真正化解对下游的风险。现在来伊份不涉及到上游的资本整合，对上游的控制就很难到位。”李志起说。(文章来源：每日经济新闻)
__label__2	|	__label__0	黑厂废料制瓶灌水冒充品牌饮用水卖。广州捣毁规模大仿真度高的制售假冒知名品牌饮用水生产线。近日，广州市公安局食品药品犯罪侦查支队在白云区太和镇头陂村打掉一个特大生产、销售假冒知名品牌饮用纯净水的地下工厂，现场抓获地下工厂老板杨某等3名犯罪嫌疑人，并查获假冒知名品牌饮用纯净水成品一大批。据了解，这是近年来，广州市查获的设备最齐全、工序最完整、规模最大、最隐蔽且成品仿真度最高的地下制售假冒饮用瓶装水工厂。帽峰“黑厂”路口放哨。广州市食品药品犯罪侦查支队根据群众举报，初步查出白云区太和镇头陂村村民利用自己房屋，生产假冒广东某企业的知名品牌饮用纯净水成品的地下工厂。制假嫌疑人杨某家住风景秀丽的帽峰山山脚下的头陂村，他就近取材，自己铺设塑料管道，将附近山上流下的地表水引入自家院子，在一楼的房子建成一个独立的隔间，在里面安装简易的过滤设备，将引来的水进行过滤，然后装瓶。装水的瓶子哪里来？在嫌疑人住宅附近马路对面空旷田埂里的一个废弃仓库引起了民警的注意。这个仓库地处荒僻，周围都是稻田，位置相当隐蔽。嫌疑人租用这个废弃仓库，偷偷购买别人淘汰的旧设备，自己吹制瓶装饮用水的空瓶。民警发现，嫌疑人雇佣尽量少的人参与制假，白天生产空瓶，以掩盖吹瓶机工作时产生的较大噪音；生产好的空瓶用黑色塑料布包裹好，深夜人少时才运到自家楼下，卸到隔壁的灌水点；他还在自己家通往外边大马路的巷口安装卷闸门，开工制假时便将卷闸门放下。由于嫌疑人是本地人，在附近有很多亲戚，他要运输假饮用水时，便在门口唯一一条路上找人放哨，随时通风报信。废料制瓶垃圾堆灌水。近日，专案组联合白云区公安分局，分多路展开收网行动。民警深夜集结，直奔帽峰山头陂村，现场抓获正在生产假冒知名品牌饮用纯净水的地下工厂老板杨某(男，40岁，头陂村人)及制假工人龚某(男，18岁，广州从化人)、张某(女，38岁，头陂村人)等3名嫌疑人，现场查获1555ml、555ml两种规格的假冒知名品牌饮用纯净水成品180件2760支，以及激光打码机、油墨打码机、多功能塑料吹瓶机、空压机等大型制假机器等。民警告诉记者，地下工厂到处垃圾杂物，污糟邋遢。过滤系统、灌装工作线隐藏在后院阴暗潮湿的角落里，管道陈旧，还见到有老鼠出没。据介绍，为了节省成本，杨某专门购买回收塑料制成的瓶坯，这些质量较差的瓶坯经过吹瓶程序，做出来的瓶子透明度和厚度明显不够，还可能危害身体健康。该团伙根据客户的需求量生产，白天吹瓶一天能吹两三千个，甚至上万个空瓶。由于嫌疑人采用细致的打码工序，假纯净水的瓶盖同瓶身上的生产日期对齐，从外观看，印刷、贴标都难以辨认。日产“黑水”3000支。经审查，嫌疑人杨某交代，自今年3月起，他私自开设该地下工厂，以附近山上流下来的山泉水为水源，同时购买一大批废旧吹瓶机、空压机等大型制假机器，大肆生产假冒多种规格的知名品牌饮用纯净水。每天生产约100箱1200-3000支左右的纯净水成品，通过向外来经销部批发的形式，以每箱15元-17元不等的价格，销往广州城郊接合部及周边地区。经初步核算，该团伙至今累计生产、销售约2万多箱共计50多万支多种规格的假冒知名品牌饮用纯净水，累计涉案金额近100万元。目前，该地下工厂老板杨某、制假工人龚某因涉嫌假冒注册商标罪已被依法逮捕。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	日前，北京市食品药品监督管理局在监督检查工作中发现北京味香春食品有限公司生产的艾窝窝等3种食品及保健食品百日牌迈康茶不合格，决定对不合格产品在流通领域采取停止销售措施，名单予以公示曝光。北京市食品药品监督管理局提醒消费者：凡已购买上述不合格批次产品的消费者可凭购物小票和外包装向销售单位要求退货。
__label__2	|	__label__0	图集。新华网北京5月17日电（李楠）5月16日，食药监总局通报新一期不合格食品抽检名单。品种涉及。粮食加工品、食用油、油脂及其制品、饼干、方便食品等7类食品478批次样品，抽样检验项目合格样品475批次，不合格样品3批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。京东自营在其网站销售的标称安徽燕之坊食品有限公司生产的薏米红豆粉，大肠菌群检出值为430MPN/100g。比标准规定（不超过40MPN/100g）高出9.8倍。天猫鸿瑞门旗舰店在天猫（网站）商城销售的标称江西鸿瑞香油食品有限公司出品的江西四海粮油工业有限公司生产的乡村小榨菜籽油，溶剂残留量检出值为14.4mg/kg。标准规定为不得检出。大卫贝肯旗舰店在飞牛网销售的标称深圳市奥飞贝肯文化有限公司委托广州市来利洪饼业有限公司生产的贝肯熊薄饼（姜奶味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g。比标准规定（不超过0.25g/100g）高56%。针对上述。不合格产品，食药监总局。要求安徽、江西、广东等省食药监局责令生产企业查清产品流向。、召回产品。、进行整改。，并依法予以查处；此外，还。要求北京、上海、浙江等省（市）食药监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品采取下架等措施，控制风险，依法予以查处，立即查清入网经营者信息，并将入网经营者信息及时通报相关食品药品监管部门。据了解，溶剂残留量中的溶剂是指浸出工艺生产植物油所用的溶剂，国内一般为“六号溶剂”，溶剂残留量超标的原因可能是：生产加工过程中使用浸提溶剂后，没有在后续工艺中采取有效措施去除溶剂，或又将此类产品违规标称为压榨。《菜籽油》（GB1536—2004）（产品生产日期在2017年3月23日之前）规定，四级压榨成品菜籽油中溶剂残留量不得检出（检出值小于10mg/kg视为未检出）。食用油中溶剂残留量过高，长期接触会对人体的神经系统和造血系统有损害。附不合格食品抽检名单：（来源：食药监总局）。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	月饼添加中草药涉嫌违规2010.01.01广东记者在些星级酒店、餐饮饭店贴牌出售的月饼中,发现了人参月饼、瑶柱月饼、枸杞月饼等新产品有一家宾馆的月饼主打“绿色营养”牌,声称馅料中含有西洋参。而馅料中含有枸杞、肉桂的月饼普遍。商家称，些中草药“营养”月饼具有补铁、美容、降血压甚至防癌的功效，不少价格都超过每盒千元。（据9月17日《法制日报》等报道）月饼添加中草药对吗？一些业内人士认为，这生产行为是涉嫌违规的。笔者深以为然。一者，在2002年,卫生部就曾对保健食品的原料提出明确要求，冬虫夏草、人参、芦荟、三七、当归、红花、西洋参，只属于“可用于保健食品中的中草药”。月饼作为普通食品而不是保健食品,是不能任意加入这些中草药的。二者，这些所谓的“营养月饼”只标中草药成分，却不标含量；而且商家将其功效吹得天花乱坠。那么，一月饼中到底含有少人参、冬虫夏草、西洋参？如果这都是个谜，那么消费者食用是否合适、安全？从医疗的角度来分析，首先，个人的体质不尽相同，在食疗保健上，不同的人群、不同的身体情况需要辨证地对待，盲目进补不仅不会起到滋补作用，反而会对身体有害。其次，月饼作为高热量食品，商家将这些中草药研成馅料添加进月饼里，会被消费者买去给体虚者食用。这种中草药的服用方法显然是不科学、不合理的，不但会影响到药效，同样也是另一种健康隐患。产生“中草药月饼”的原因在于，商家们瞄准了众蓬勃发展的保健需求，中医药在民间有相当的影响力，食疗观念深入民心。所以，他们才选择将月饼整合成功能如此“神奇而全面”的保健品来卖，利用种种自己制造的商业概念与保健术语来进行炒作，达到获得商业暴利的最终目的。这又何尝不是另一种版本的“张悟本”行为！关键的问题是，当还一直没看见卫生、食监等权威部门对之正式表态，进行鉴定。当市面上，这样的“中草药月饼”经炒作热卖而无处不在时，民众将何去何从呢？因此，作为管理机构，不应该继续漠视没有保健效应或保健效应被人为夸大的“中草药月饼”在市场上走红，而不去履行捍卫公共利益不受侵犯的职责。涉及中医药的保健食品应该好好管一管了。
__label__2	|	__label__0	便衣民警查处了一处使用双氧水泡发牛百叶、鸭肠的黑窝点。民警当晚共查处捣毁“黑作坊”3处，查获问题食品300公斤。日前，济南市公安局食品药品与环境犯罪侦查支队对市中区海鲜加工作坊开展突击清查，一夜之间查处并捣毁涉嫌使用双氧水泡发牛百叶、鸭肠的“黑作坊”3处，查获问题食品近300公斤。10月28日凌晨4时许，济南市公安局食药环侦支队会同市中公安分局组织40余名警力，以前期摸排线索涉及的小作坊为重点，对海鲜市场周边的海鲜及肉制品加工作坊开展突击清查及整治行动。当晚，警方先后检查了海鲜及肉制品加工作坊6处，在小梁庄两处院落及一处楼房民居中，查获泡制着牛百叶、鸭肠的缸、泡沫箱、塑料盆30余个。同时，查获国家明令禁在食品中添加的双氧水4桶，共55公斤。经民警现场称量，现场查扣的问题食品近300公斤，其中牛百叶206公斤，鸭肠92公斤。由于双氧水具有腐蚀性及氧化性，人体摄入达到一定剂量会引发腹痛、胸口痛、呼吸困难、呕吐、一时性运动和感觉障碍、体温升高等症状，国家质监总局明令禁止作为食品添加剂使用。民警捣毁了涉嫌违法犯罪的“黑作坊”3处，，将在“黑作坊”抓获的嫌疑人童某、王某、陶某依法带回公安机关审查。上述3人均对自己生产、销售有毒有害食品的行为供认不讳。目前，警方已对童某、王某、陶某涉嫌生产、销售有毒有害食品分别立案侦查。
__label__2	|	__label__0	济南查获800桶假冒伪劣花生油2009.01.09山东花生油造假国家食品安全信息中心国家食品安全信息中心?昨日，济南市工商局市中分局收到送检的花生油检测报告，上周查获的800桶花生油全为冒牌货。工商部门将继续加强食品市场的监管。上个星期二，市中区工商局检查中队接到举报称，在白马山井家沟一出租房内，有人正在非法生产劣质花生油。接到举报后，工商人员迅速赶到这所出租房。在现场发现，这一加工点有两间房子，吃住、生产灌装一体，屋内有搅拌机和大量的知名品牌的商标标识。经过统计，黑作坊内存有加工好的花生油约800桶，空桶500多个，包装纸箱150多个。执法人员向看门人询问得知，去年11月份该房屋由韩某租赁，但此人一直未露面。工商人员当场将涉嫌假冒花生油、造假工具和材料封存，作进一步调查。市中区工商部门将该批花生油送到有关部门检测，检测结果显示，这批花生油均为假冒伪劣产品。
__label__2	|	__label__0	南都讯记者龙玉琴昨日，由国家食品药品监督管理总局起草的《食品药品行政处罚程序规定(征求意见稿)》在国务院法制办网站公布，并公开征求意见。《规定》中明确了行政处罚的管辖权，同时明确了办案人员违法违纪将会被依法追究责任。今年3月组建的国家食药监总局，具有查处重大食品药品安全违法案件的职能。该《规定》分为八章67条，理顺食品药品案件从管辖、立案、取证、处罚、送达、结案等程序，旨在“及时规范各地食品药品行政执法行为”。由于食品药品行政处罚案件具有跨地域性，这次对管辖权限进行了明确。《规定》指出，行政处罚由违法行为发生地的食药监管理部门管辖。国家食药监总局依职权管辖全国范围内有重大影响的案件，省、自治区、直辖市食药监管理部门管辖本辖区内重大、复杂的案件，县级以上食药监管理部门管辖本辖区内的案件。同时，借鉴我国诉讼制度中的有关规定，明确了指定管辖。对当事人的同一违法行为，两个以上食品药品监督管理部门都有管辖权的，由最先立案的部门管辖，发生争议的，由上一级指定管辖，无管辖权的应及时撤案，并移送相关材料。《规定》明确，食品药品监督管理部门不得对本辖区之外的生产经营企业实施行政处罚。同时，为防止发生行政处罚不合理现象，《规定》提出，食品药品监督管理部门应当建立行政处罚监督制度。此外，还增加办案人员违法违纪处罚的条款。《规定》明确，上级食药监管理部门应当对下级食药监管理部门实施的行政处罚进行监督。上级对下级违法或者不适当的行政处罚决定，可以责令其限期改正；逾期不改正的，依法予以变更或者撤销。对违法、违规实施行政处罚的，将追究相关食药监管理部门及其办案人员的行政责任；情节严重的，撤销直接负责的主管人员和负有直接责任的执法人员的行政执法资格；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。对于应当依法移交司法机关追究刑事责任的不移交，以行政处罚代替刑罚，由上级食品药品监督管理部门或者有关部门责令纠正；拒不纠正的，对直接负责的主管人员给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。规定还指出，食药监管理部门在作出处罚决定前应告知当事人违法事实、处罚的理由和依据以及当事人依法享有的陈述、申辩权，并必须充分听取当事人的陈述和申辩，当事人提出的事实、理由或者证据经复核成立的，应当采纳。食品药品监督管理部门不得因当事人申辩而加重处罚。食品药品监督管理部门在作出责令停产停业、吊销许可证、撤销批准证明文件、较大数额罚款、没收较大数额财物等行政处罚决定前，应当告知当事人有要求举行听证的权利。当事人要求听证的，应当组织听证。
__label__2	|	__label__0	9月23日,海南省海口市环保局公布了一组数据，内容涉及到秀英、龙华、琼山、美区四个区8月份查处的29家企业环境违法案件，其中17家因违反建设项目“三同时”制度，7家食品站未办理排污许可证，海南红牛饮料有限公司则因其废水超标排放被曝光。据了解，违反建设项目“三同时”制度的企业分别是：海南泰龙农业开发有限公司、海口秀英永明洗涤服务中心、海南绿色工程有限公司、海口秀英万鸿灰沙砖厂、海口鹏丰石业有限公司、海口秀英光大石料厂、海口宇铭纸制品有限公司、洗桂南热镀加工点、海口嘉华丰田汽车销售服务有限公司、海南东风南方汽车销售服务有限公司、海口市琼山中学、海口师霖农业开发有限公司、海口桑大农业开发有限公司、海口市秀英区日用化工制品厂、海南新建康美兆体检医院、海南城建集团有限公司、海口美兰湘北塑料加工店。位于琼山区辖区内的海口市甲子食品站、海口市琼山红旗食品站、海口市旧州食品站、海口市谭文食品站、海口市云龙食品站、海口市三门坡食品站和海口市琼山食品公司大坡食品站等7家食品站，以及海口市琼山区三玄屠宰场均因未办理排污许可证而被曝光。海口粤盛海汕包装制品有限公司、牛丙田、海南红牛饮料有限公司、海南金海岸罗顿大酒店等四个单位则分别因为废气超标排放、非法向水体排放工业废渣、废水超标排放和噪声排放超标被曝光。值得一提的是位于美兰区的海南新建康美兆体检医院继8月份被海南省卫计委检查曝光体检中心存在问题之后，本月被环保部门再次曝光其违反建设项目“三同时”制度。小贴士：何谓“三同时”制度?它是建设项目环境管理的一项基本制度，是我国以预防为主的环保政策的重要体现。即，建设项目中环境保护设施必须与主体工程同步设计、同时施工、同时投产使用。“三同时”制度的适用范围包括：新、改、扩建项目;技术改造项目;可能对环境造成污染和破坏的工程项目。(记者苏桂除)。原标题：海南红牛饮料公司等29家环境违法企业被曝光。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__2	|	__label__3	美赞臣婴儿奶粉2012.07.10婴儿1段奶粉婴儿损伤肝肾添香美赞臣婴儿1段奶粉婴儿损伤肝肾添香美赞臣凤凰网首页网友补充国产奶粉三聚氰胺事件让不少消费者转而购买进口洋奶粉。然而，洋奶粉真的就那么可靠吗？妈妈们是不是有过这样的困惑，自己的宝宝对一种奶粉特别依赖，很难更换其他品牌的奶粉呢？近日，湖南省信用促进会委托湖南省品牌信誉调查中心对几种洋品牌婴儿配方奶粉(1阶段)进行送检，结果却发现一些1阶段的洋品牌婴儿配方奶粉中居然添加了国家禁止的香兰素，大剂量食用这种香精会给婴儿肝肾造成损伤。婴儿对一种奶粉产生依赖与添加此类香精无不关系。洋品牌婴儿奶粉违禁“添香”湖南省信用建设促进会在近期的食品行业声誉监测工作中监测到一条有关美赞臣等洋品牌婴儿配方奶粉添加香兰素的信息。之后，该会委托湖南省品牌信誉调查中心进行调查并在长沙市精彩生活、大润发、家乐福等超市随机购买了美赞臣、雅培、惠氏等洋品牌的婴儿配方奶粉(1阶段)送到湖南农业大学营养与食品安全检测中心进行检验。经检测，标注“美赞臣营养品(中国)有限公司”生产的生产日期为“20111022B2”、批号为“0028887CH1KNW5B”盒装婴儿配方奶粉(1阶段)和生产日期为“20120418”、批号为“0057427CH2DJN5C”灌装婴儿配方奶粉(1阶段)两种型号的产品因含有香兰素被判不合格。雅培、惠氏等洋品牌的1阶段婴儿配方奶粉均检测出香兰素，被判不合格。根据《食品安全国家标准食品添加剂使用规定》GB2760—2011要求，凡使用范围涵盖0至6个月婴幼儿配方食品不得添加任何食用香料。大剂量食用危害婴儿健康香兰素是一种合成香精，通常分为甲基香兰素和乙基香兰素，具有香荚兰香气及浓郁的奶香，乙基香兰素香气较甲基香兰素更浓。但据欧盟专家委员会2000年2月24日报导，大剂量可导致头痛、恶心、呕吐、呼吸困难，甚至损伤肝、肾。因此，我国禁止在0-6月的1阶段婴儿配方奶粉中添加。加入香精被称为“添香”。有关育婴培训机构的专家建议，婴幼儿不宜长期吃“添香”奶粉，容易形成味觉依赖，长期下去，还会造成偏食，奶粉也并不是越香越好，越浓越好。据有关媒体报道，国内营养专家、中山大学营养学教授蒋卓勤指出，所有婴幼儿食品中都不应该添加香精香料等各类食品添加剂，因为婴幼儿的身体器官未发育成熟，代谢排毒能力比较差，吃有食品添加剂的食物会加重他们日常代谢的负担。如果吃的添加剂量超过了身体的解毒能力，还有可能会产生一定的毒性。绝大多数消费者不知情而对于这一状况，多数妈妈表示不知情。在大润发芙蓉店，一位何女士拿起刚购买的惠氏婴儿奶粉说：“这上面的配料表我根本看不懂，也不知道这里面哪些成分是有害的。我只凭着对洋奶粉的一分信任才购买的。”而几乎所有洋品牌1阶段的婴儿奶粉都没有标注添加了香兰素等香精。不但普通消费者不知情，一些商场的售货员也表示对于1段婴儿配方奶粉不能添加香精不太清楚。提醒：不要盲目崇拜洋奶粉湖南省品牌信誉调查中心副主任符秋祖提醒：广大消费者不要盲目崇拜洋品牌奶粉，购买婴儿配方奶粉时更要谨慎。他表示，他们将继续加强湖南省食品行业声誉监测和调查力度，将涉嫌问题的婴儿配方奶粉企业的有关信息上报给政府有关职能部门，积极协助监管部门维护正常的奶粉市场秩序，以确保食品安全。
__label__2	|	__label__0	5年前，三聚氰胺事件爆发，乳品全行业发生大震荡，消费者信心大幅跌落，全行业遭遇滑铁卢。在痛恨无良商家之余，三聚氰胺事件也让人们反思食品安全问题背后的深层次原因。其中，蜂蜜行业领头者——慈生堂蜂蜜，鉴于蜂蜜与乳品在生产上的相似性，更是时刻将乳企的安全事件引以为戒，提出“放水养鱼”的产业链发展模式，以保障蜂蜜产品的高质量。回顾5年前，当三聚氰胺事件发生后，很多媒体曝光爆出因乳制品市场竞争激烈，乳业供应链存在企业无视质量大肆抢购奶源、以及为压缩成本而挤压奶农利润空间等等乱象，在利益的驱使下，衍生出了靠添加三聚氰胺提高蛋白质检测含量的行为。奶源一旦不稳，就彻底打乱了中国乳业的生态平衡，并直接导致了三聚氰胺事件的悲剧，最终全行业都因此而受损。与乳品行业相比较，在所有食品行业中，蜂蜜行业可以说是生产环节与其较为接近的行业，都是首先从基础的奶农(蜂农)手里收购原料，进行加工和包装形成最后的上市产品。产品属性决定了原料的重要性，源头如果出现问题，产品必然是不安全的。以乳业为前车之鉴，慈生堂蜂蜜深刻地意识到产品源头的重要性，将蜜源看作行业的“七寸”——掌握高品质蜜源，产品安全和产品质量才能奠定优秀的基础。早在成立之初，慈生堂就对自己的全线产品定下了严苛的“欧盟标准、0添加”高标准，蜜源的保障更是被放在了第一位。据中国食品土畜进出口商会蜂产品分会负责人透露，在蜂蜜行业内，慈生堂蜂蜜收购原料的标准之苛刻、之挑剔，对违规行为惩处之“无情”，让供应商每每“生畏”。但慈生堂蜂蜜给予优质蜂蜜原料的收购价却是非常高的，这样能确保让蜂农有钱赚，也就能保证高品质的蜜源。对于这一措施，慈生堂蜂蜜创始人形象地比喻为“放水养鱼”，并解释说，“蜂农最大的愿望，就是把真蜂蜜卖出去，并能卖个好价钱。‘慈生堂蜂蜜’收购原料的价格基本高于出口欧盟的30%，高出部分就是为了反哺蜂农，让他们不要被逼掺假，让他们做好蜂蜜还能赚到钱。”。高标准成就了好蜜源，而好蜜源成就了真蜂蜜。该中国食品土畜进出口商会蜂产品分会负责人表示，“慈生堂蜂蜜”是国内第一个在政府获得备案采用“欧盟标准”的蜂蜜品牌，也是目前国内唯一的一家，可见慈生堂蜂蜜的质量确实不一般。除了高标准高价格收购蜂农蜜源，向来主张“慈念众生”这一佛家情怀的慈生堂，还从人性化的角度出发，尽力为蜂农提供帮扶，解决蜂农的后顾之忧，这样的举措，也促进了蜂农为慈生堂提供最高质量的蜜源的积极性。考虑到蜂农长期在外养蜂，生活条件艰苦，他们的孩子多为留守儿童，慈生堂的下一步，是启动蜂农健康保证和蜂农留守孩子教育帮扶计划。在此基础上，慈生堂蜂蜜最大的期望，是通过扩大市场帮助100万蜂农每年赚到钱，以资供养老人、培育子女，因此，慈生堂在今年与姚明建立了合作关系。在慈生堂蜂蜜创始人看来，姚明这个超级明星的代言，将能在一定程度上增加消费者对慈生堂真蜂蜜的购买量，也就能让慈生堂的蜂农多产多卖多赚钱，这是对他们最好最直接的帮助。“赚到钱，蜂农不会动掺假的心思，能努力做好蜜，好蜜能让他们赚到更多钱，他们自然就会更努力地生产好蜜，这是一个良性循环。”慈生堂蜂蜜创始人真诚地说：“保障蜂农的利益，并竭力给予蜂农帮助，这能始终保证慈生堂收购到最好的蜜源，那我们最后生产出的真蜂蜜，质量才会是最好的。”。“问渠哪得清如许，唯有源头活水来。”这正是慈生堂成就“欧盟标准、0添加”真蜂蜜的一大准则。而借助于与姚明的合作，不仅能将慈生堂的这种对源头质量的坚持向蜂蜜行业传递开去，更是慈生堂针对食品安全问题的又一次努力呼吁。
__label__2	|	__label__0	食安中国网讯昨日，北京市食品药品监督管理局在网站公布了14种不合格食品信息，其中包括“瑞丰牌馒头”、“方翅果丹皮”、“京乐二锅头酒”等。食安中国网了解，北京食药局已对不合格食品在流通领域采取停止销售措施。食安中国网提醒消费者：凡已购买上述不合格批次食品的消费者可凭购物小票和外包装向销售单位要求退货。全市下架食品名单。序号。样品名称。商标。规格型号。生产日期。标注生产单位名称。不合格项目（标准值/实测值）。抽样地点。1。果丹皮。方翅。500g/捆。2014.6.17。兴隆县果脯厂。苯甲酸g/kg（≤0.5/0.62）。甜蜜素g/kg（≤1.0/1.1）。北京兴百百货大厦。2。天山冰梅。叶下桃。110克/袋。2014.5.24。广东元亨食品有限公司。二氧化硫g/kg(≤0.35/3)。北京沈客隆超市。3。九制雪梅。奇尔。90克/袋。2014.3.20。潮安县奇尔食品有限公司。二氧化硫g/kg(≤0.35/2.4)。北京沈客隆超市。4。双胞胎（调味面制食品）。周氏。165克/袋。2014.6.1。郑州市管城区周氏食品厂。环己基氨基磺酸钠g/kg(≤1.6/7.5)。酸价mgKOH/g(≤5/12)。北京乐美静达超市。5。螺丝肉（调味面制食品）。周首林。28克/袋。2014.5.4。河南珊珊食品有限公司。过氧化值g/100g(≤0.25/0.78)。北京乐美静达超市。6。水晶凉皮(调味面制食品）。龙峰。32克/袋。2014.6.18。登封市龙峰食品有限公司。环己基氨基磺酸钠g/kg(≤1.6/11)。北京乐美静达超市。7。手撕牛排味-素食（调味面制食品）。顺天缘。28克/袋。2014.5.3。郑州顺天缘食品有限公司。过氧化值g/100g(≤0.25/0.66)。环己基氨基磺酸钠g/kg(≤1.6/2.9)。北京凤华乐硕日用品经营部。8。吸吸冻。力生今尚。100ml/袋。2014.5.5。揭东县金尚旺食品厂。苯甲酸g/kg(不得检出/0.26)。北京祥和兴旺百货商店。监督抽查不合格产品汇总表。序号。产品名称。生产企业名称。商标。规格型号。生产日期及批号。不合格项目。（标准值/实测值）。1。京乐二锅头酒。北京市京乐坊酒业有限责任公司。京乐。56%vol500mL。20140710。氰化物（≤8.0/15.7mg/L)。2。花椒粉。美味宝（北京）生物科技有限公司美之华食品配料分公司。美之华。500g/袋。2014年03月18日。铅（以Pb计）（≤3.0/31.8mg/kg）。3。刀切馒头。北京建海春食品有限公司。瑞丰。500g/袋。2014.09.29。菌落总数（≤1500/33000cfu/g）。4。风味小馒头。北京建海春食品有限公司。瑞丰。500。2014.09.29。菌落总数（≤1500/17000cfu/g）。5。风味馒头（热加工产品）。北京建海春食品有限公司。瑞丰。660g/袋。2014.09.29。菌落总数（≤1500/16000cfu/g）。6。精制馒头（热加工产品）。北京建海春食品有限公司。瑞丰。500g/袋。2014.09.29。菌落总数（≤1500/51000cfu/g）。
__label__2	|	__label__0	武汉市民在柚子中发现蛆虫米粒大小能弓背跳跃2008.11.13湖北柚子卫生不达标蛆虫中新网搜狐昨日(11月12日)，家住百步亭的张先生发现，自己从某大型超市买回的一只柚子，剥开后竟然发现了多只蛆一样的肉虫，这种虫子蠕动时还能弓起后背跳出老远，让人觉得颇为恶心。记者昨在张先生家看到，在剥开柚子皮后，有一块巴掌大小的腐烂果肉密布着虫眼，几条米粒大小的小虫在上面蠕动，虫子通体呈白色，头部有一个小黑点，见到阳光时，这种虫子还会弓起背跳动。记者昨日带着生虫的柚子到武汉市林业科技推广站，林果专家陈敏站长仔细端详后表示，这是一种实蝇科的幼虫，但是否属于检疫对象还不好确定。陈站长介绍，实际上此类蛀果害虫在林果生产过程中较为常见，比如大家平时吃的板栗，即使有的生了虫大家也都见怪不怪。今年部分媒体大量报道实蝇让读者谈橘色变，实际上这种虫子是可防可治、且不会对人有危害的。记者了解到，世界柑橘首席专家、中国工程院院士、华农校长邓秀新曾多次表示：柑橘里的这种虫子有的甚至连全国性检疫对象都算不上，跟青菜上长出的虫子没什么区别。陈站长告诉记者，我市到目前为止尚未发现任何此类疫情，他还拿出经他们站推广的增产项目，本市江夏产的柑橘请记者品尝。并提醒广大市民，一旦橘、橙、柚体内生虫都会出现腐烂的情况，发现后不食用就行。然后记得不要乱扔虫果避免虫害扩散，用开水烫和掩埋是比较好的无害化处理方法。出售柚子的超市向记者展示了产地检疫证明，表明该产品通过检疫，生虫害的柚子应该属于极小概率的个例，他们将对消费者进行相应补偿。(高星李少文)(来源：武汉晚报)
__label__2	|	__label__0	金星啤酒喝出悬浮物男子闹肚子称自己中毒2012.06.18云南啤酒悬浮物人民网网友补充厂方提醒：漏气导致问题啤酒，这样的啤酒不能喝，商家发现啤酒破损或漏气，哪怕是临到期的都可以退回曲靖陆良县的王先生，随朋友一起到乡下洪某家聚餐，在喝着村里超市购买的金星啤酒时，刚喝了几口就发现瓶内有块状的混浊悬浮物，半小时候后王先生肚子疼被送医院治疗。聚会啤酒喝出悬浮物闹肚子6月14日下午5时多，王先生下班后和朋友马先生前往陆良县小百户镇兴仁村委会达子园村洪某家吃晚饭，中途老白干喝完了，朋友们聚餐正在兴头上，没酒怎么成，洪某于是跑到村里的金月亮便民超市，花了14元买了4瓶金星啤酒，拿回家后，几个朋友一人拿着一瓶喝了起来。王先生喝了几口后，就发现瓶子下部悬浮着许多块状混浊物，看上去颜色发黄，见状王先生不敢继续喝了。其他人见此情况也没太在意，继续吃饭。不料，半小时后王先生就觉得恶心、肚子疼，浑身无力。随即，被朋友们送往陆良县医院救治。马先生等人赶紧联系超市老板，最终找到了金星啤酒驻陆良销售代表李先生，他接到电话赶到医院，垫付了2000元住院费，并带着王先生化验、做CT等检查，最后医院诊断王先生病情为“急性胃炎”，建议住院。至15日下午，王先生表示自己的病情似乎还未缓解，仍旧全身无力，肚子疼。提醒啤酒漏气后不能喝据马先生介绍，王先生喝的那瓶啤酒瓶子上标注的生产日期为2011年10月7日，保质期12个月，因此并未过期。“这瓶啤酒就是漏气了，里面的酒已经氧化变质，恶心的悬浮物也因此滋生出来，喝了几口摇动时才发现。消费者喝了中毒，肯定销售商和厂家要负责嘛！”马先生气愤地说，但厂家却没有任何的说法和具体赔偿内容。15日下午，晚报记者电话联系了金星啤酒驻陆良的销售代表李先生，他肯定地表示，顾客王先生所饮用的那瓶啤酒很明显是漏气，随即产生沉淀物，原则上这样的啤酒不能再喝。问题啤酒具体究竟是在生产、运输环节，还是在销售店内才瓶盖松动漏气，啤酒被氧化变质的，李先生称自己也不清楚。“遇到这样的啤酒，商店老板不能再卖给消费者，可以联系销售商退回厂家。超市或任何商家发现啤酒破损或漏气，那怕是临到期的啤酒，都可以随时告知退回厂家。”据李先生透露，在以往也有消费者饮用了漏气等问题的金星啤酒产生身体不适的情况，但都打打点滴就好了，作为销售商代表或厂家处理方式就是送一件或5件啤酒作为理赔。针对王先生要求做出具体赔偿的说法，李先生表示此事件不属于金星啤酒的质量问题，而且也本着以人为本的态度，积极垫付了医疗费用，针对王先生被医院诊断是“急性胃炎”，李先生称此病与喝问题啤酒并无太大关系。若对方一定要厂家做出赔偿，只能走法律程序解决。另据了解，马先生等已就啤酒一事向曲靖市工商局315消费者协会进行了投诉。目前，工商部门正在调查处理此事。
__label__2	|	__label__1	调查称进口高档水果为保鲜多数打蜡2012.02.16进口高档水果打蜡进口高档水果信息时报网友补充近日，市民赵先生发微博称，他吃苹果时感觉黏糊糊没洗净，就找来刀子刮擦苹果表皮，竟刮出很多白色粉末，上网一查才知是蜡。赵先生咨询后得知，蜡吃多了肯定对身体不好。于是他就发微博谴责给苹果上蜡的“奸商”。这一微博引来大量网友的围观。那么，广州市场上有没有打蜡水果售卖？打蜡水果究竟能不能吃？为此，记者昨日特意走访了广州一些超市、水果批零市场，多方采访了解到，给苹果等水果打食用蜡并不是新鲜事，国内外都普遍采用此方法美化、保鲜水果，在标准允许的范围内，对人体并无危害，不过，鉴于市场良莠不齐，业内人士建议，特别光鲜、漂亮的苹果和反季节水果，最好削皮后再吃。记者跑腿：进口果高档果多为“打蜡果”在好又多云景店，记者一手拿着光亮的苹果，一手拿着一个普通的苹果问超市员工，两者为什么反差那么大？员工坦承，光亮的苹果是进口的，打了蜡；普通苹果是国产的，没有打蜡，采用的是冷藏保鲜法。记者看到，光亮的苹果价格每斤都在10元以上，而普通苹果只要几元。京溪街一水果专卖店老板告诉记者，他们都是一箱箱从批发市场拿货，卖完了再去拿，因此无需再给水果使用保鲜剂，“要用也是批发商在用”。不过，该老板坦承，进口水果都是经过打蜡保鲜处理的，否则不会那么光鲜漂亮，更不能保存几个月。至于国产的，他则称不清楚。记者从天平架水果批发市场了解到，进口苹果都是经过打蜡处理，国内的有的使用该方法，有的则不使用。对国产水果，他们一般存放在冷库保存。江南果菜批发市场副总经理黎家健告诉记者，进口水果和国内的高档苹果都经过打蜡处理，要不然看上去不会那么鲜亮。在中华广场一超市，记者购买了两个标称为“美国蛇果”，这两个蛇果拿在手里感觉特别光滑，久了还有种粘粘的感觉。用刀轻轻一刮，立刻有白色的蜡状物出现，很快，蛇果表层满是霜一样的蜡，和赵先生发在微博上的打蜡苹果惊人相似。业内表态：“打蜡果”是用食用蜡“这不是什么新鲜事了。”江南果菜批发市场副总经理黎家健告诉记者，给苹果等水果打蜡，早在30年前国内就了，而国外的历史更要久远，因为打蜡，不仅可以让苹果“卖相”更好，而且可以保鲜，能够长途运输。据其介绍，进了加工厂的苹果都会打蜡：先清洗，再擦干，然后打蜡，最后包装。“国家是允许在水果表面做打蜡保鲜处理的。”广州市水果研究所副所长、高级农艺师陈健告诉记者，不仅苹果会打蜡，柑桔、橙子也会采用打蜡保鲜。陈健说，出于自我保护需要，苹果表皮自身含蜡，这是一种脂类成分，可防外界微生物入侵。而出于长途运输保鲜需要，也会人工打上一层蜡。陈健强调，国家允许使用的是一种果蜡，即食用蜡。专家意见：“打蜡果”有“安全果”亦有“危险果”打了蜡的果皮究竟能不能吃呢？中国农业大学(微博)食品学院营养与食品安全系博士范志红在其健康博客上对打蜡果皮能不能吃专门撰写了文章，称果皮上的蜡主要有三种情况：苹果表面本身就带有一层果蜡，在苹果表面生成的植物保护层，它可以有效防止外界微生物、农药等入侵果肉，起到保护作用；一些高档苹果上面带有的蜡，是人工加上去的食用蜡，这种“人工果蜡”其实是一种壳聚糖物质，多从螃蟹、贝壳等甲壳类动物中提取而来，这种物质本身对身体并无害处，主要是用来保鲜。要去除这层使用蜡也非常简单，直接用热水冲洗即可去掉苹果表面的这层人工食用蜡。至于第三种蜡，即不法小贩使用工业蜡给水果打蜡，其中所含的汞、铅可能通过果皮渗透进果肉，给人体带来危害。因此在挑选打蜡水果时，可用手或餐巾纸擦拭水果表面，如能擦下一层淡淡的红色，千万别买，这很有可能就是工业蜡。广州市水果研究所高级农艺师吕舒曼告诉记者，使用果蜡保鲜水果，国内外都是允许使用的，但过量使用或使用工业蜡，长期食用则对身体有害。吕舒曼称，据她了解，目前水果保鲜还相当混乱，市场良莠不齐，不良商贩什么都做得出来，因此她建议，对于那些看起来过于漂亮、光鲜的水果最好削皮后吃；而反季节水果也是如此。果皮上的蜡主要有三种情况：苹果表面本身就带有一层果蜡，这是在苹果表面生成的植物保护层，可以有效防止外界微生物、农药等入侵果肉；一些高档苹果上面带有的蜡，是人工加上去的食用蜡，主要是用来保鲜的，直接用热水冲洗即可去掉；而不法小贩使用工业蜡给水果打蜡，其中所含的汞、铅可能通过果皮渗透进果肉，给人体带来危害。——中国农业大学食品学院营养与食品安全系博士范志红在其博客撰文称怎么挑选“打蜡果”在挑选打蜡水果时，可用手或餐巾纸擦拭水果表面，如能擦下一层淡淡的红色，千万别买，这很有可能就是工业蜡。——中国农业大学食品学院营养与食品安全系博士范志红目前水果保鲜还相当混乱，市场良莠不齐，不良商贩什么都做得出来，因此对于那些看起来过于漂亮、光鲜的水果最好削皮后吃；而反季节水果也是如此。——广州市水果研究所高级农艺师吕舒曼广州多数超市内出售的进口红苹果表皮都能刮出一层蜡。“水果蜡”暂时无王管广州市水果研究所副所长、高级农艺师陈健告诉记者，对于果蜡的使用，国家有明确的标准。至于标准范围，陈健则称不记得了。记者在网上搜索发现，对于果蜡的使用，相关标准并不明确，其对“食品中果蜡最大允许使用量最大允许残留量标准”的要求是“按生产需要适量使用”。黎家健告诉记者，他所在的市场并没有对水果所打的蜡的成分进行检测，也没有计划对其进行检测；好又多云景店的工作人员也表示，他们同样没有对水果使用的蜡进行检测。对于不进行检测的原因，前者称他从没有听说过、也不相信水果商会使用工业蜡给水果保鲜，后者则称没有相应的检测设备，根本无法检测。工业蜡的危害工业蜡含有汞和铅可通过果皮渗透进果肉，给人体带来危害。汞(俗名水银)进入人体主要蓄积在肾、肝、脑等组织而且排泄时间慢，每天仅排出贮存总量的1%。汞引发的症状为神经异常、齿龈炎、震颤等。铅会导致人体贫血，出现头痛、眩晕、乏力、困倦、便秘和肢体酸痛等；有的出现口中有金属味，动脉硬化、消化道溃疡和眼底出血等症状。小孩铅中毒则出现发育迟缓、食欲不振、行走不便和便秘、失眠；若是小学生，还伴有多动、听觉障碍、注意不集中、智力低下等现象。铅进孕妇体内则会通过胎盘屏障，影响胎儿发育，造成畸形等。编辑：易曼萍
__label__2	|	__label__0	内蒙古奶酒不含奶勾兑酒横行市场2012.05.23内蒙古奶酒乳清乳清粉假酒勾兑酒奶酒奶酒无奶添加剂中国食品网网友补充又到水草丰美的季节，来内蒙古旅游的人多会选择购买有特色的纪念品。奶酒因其浓郁的草原文化特色，富有民族风情的包装，成为热门礼品。而最近关于80%奶酒为勾兑酒的说法让奶酒业站在风口浪尖上，记者对此进行了调查。又到水草丰美的季节，来内蒙古旅游的人多会选择购买有特色的纪念品。奶酒因其浓郁的草原文化特色，富有民族风情的包装，成为热门礼品。而最近关于80%奶酒为勾兑酒的说法让奶酒业站在风口浪尖上，记者对此进行了调查。奶酒不含奶勾兑酒横行市场贾涛在北京工作，最近来内蒙古办事，顺便买了当地一种40元钱的特产奶酒作纪念，但马奶酒开瓶后，刺鼻的香料味却扑鼻而来。喝到嘴里，口感特别不像酒，“就像水里掺了酒精，兑了点香料。”贾涛仔细观察发现产品标识上竟然不含一点奶的成分。更出人意料的是，拆开极具蒙古族特色的包装后，里面竟然是个有“金川”字样的啤酒瓶子。这样的购物经历让贾涛哭笑不得，他打开内蒙古质量技术监督局的网站查询，发现他买的塔拉红蒙古酒王奶酒根本不在公布的20家有奶酒生产许可证的企业名单之内。记者随机在呼和浩特市的超市、特产专卖店里发现，除了这20家企业的产品外，还可以看到蒙牛酒业的昂格丽玛奶酒、呼伦贝尔牙克石志达食品研究所奶酒、呼和浩特乳香飘酒业公司生产的奶酒王等几十个不在名录之内的“奶酒”名牌，这些品牌并未通过内蒙古质监局的生产资质审查。内蒙古百吉纳奶酒有限责任公司总经理吕敬泽告诉记者，目前市面上的奶酒良莠不齐，有多种造假手段。一种是用白酒的生产许可证，生产白酒挂上奶酒的牌子卖;一种直接用酒精和奶精勾兑出“奶酒”;还有些则将酒精、牛奶混合，生产出奶白酒。假酒搅市场正规企业受挤压赤峰市正昊工贸有限公司经理马成波介绍，在2009年之前，企业无需申请奶酒生产许可证。于是企业各自为战，工艺有发酵生产的，也有勾兑的。2009年12月1日，奶酒的国家标准开始实施，规定奶酒是“以动物乳、乳清或乳清粉等为主要原料，经发酵等工艺酿制而成的饮料酒”。在统一了发酵工艺后，质监部门开始审查生产企业的相关资质。然而，奶酒国标并未管住勾兑问题，市场依旧乱象丛生。据马成波介绍，内蒙古近年来旅游市场火爆，也带动了奶酒等礼品酒市场发展，不良企业正是看准市场前景广阔，浑水摸鱼。内蒙古质监局食品生产监管处丁勇告诉记者，在20家有资质企业中，目前正在生产奶酒的只有内蒙古龙驹乳业股份有限公司、锡林郭勒盟牧人奶娃娃工贸有限公司、内蒙古百吉纳奶酒股份有限公司和内蒙古八里罕酒业有限公司。这4家合法企业根本满足不了市场需求，庞大的市场反被假货充斥。而成本低廉是这些企业造假的重要原因，吕敬泽给记者算了笔账。拿百吉纳奶酒为例，用高标准的牛奶和乳清粉为原料，要经过严格杀菌处理、混合搅拌，进入密闭设备发酵。按照1斤牛奶折算成3两乳清粉的比例，生产1斤奶酒，不同种类大约分别要用8斤、16斤、甚至20斤牛奶，成本普遍在40元钱左右。而假劣奶酒只需简单的勾调容器、灌装环节，用香精勾兑出的“奶酒”，成本可低至2、3元钱。几招识真伪规范需多方合力除了价格上的差别，面对连本地人一般都无法辨别真假的奶酒，普通消费者该如何识别?吕敬泽告诉记者，可从包装标识、色泽气味和理化指标上去判断。在包装标识上，正规企业标注有生产厂家、厂址、生产日期、国家标准及QS生产许可证号。在色泽上，一般的发酵奶酒都是浅金黄色，清澈透明。另外，牛奶和乳清发酵的奶酒，有淡淡的奶香，且会长时间散发。勾调奶酒刚打开奶香四溢或有刺鼻香味，但时间稍长就没味了。奶酒是营养型酒，含有氨基酸、液态氮和多种微量元素，正规厂家也会在产品证书上进行标注和含量说明。对于消费者而言，这些方法只是面对假冒伪劣制品的无奈之举，真正规范的市场秩序还需相关职能部门的执法作为。对于奶酒质量问题，工商局负责流通领域的监管，质监局负责企业资质审核及生产环节的监管。采访中，这两个部门却“互相推诿”。内蒙古工商局一位部门负责人抱怨称，目前假劣奶酒横行，主要是由于生产领域监管不力。生产源头管不住，流通领域做再多工作都是白费。而质监部门人员则表示，工商部门很少查奶酒市场的售假行为，即使有也没有给质监相关情况反馈。旅游黄金季即将到来，奶酒质量问题能否管得住、管得好，有关部门将面临考验。业内人士认为，如果奶酒这样的传统产品都无法保障质量安全，对内蒙古的绿色旅游品牌和对外形象都将是沉重打击。
__label__2	|	__label__1	原标题：媒体称涮锅肉丸非真肉含多种添加剂。“挂‘牛头’卖‘猪肉’的好日子，已被日渐完善的食品监管逼成了过去式。”“是骡子是马，亮出真名来，不拿消费者开涮，让钱花得明明白白。”进入冬日，涮火锅的长沙人越来越多，各种丸子是不可少的。此前有消费者称，今年涮火锅，牛肉丸、墨鱼丸等难得买到。这是怎么回事？昨日上午，记者走访长沙多家超市和农贸市场后，得出了这两点感受。顺带提醒，冻丸吃得爽，别贪嘴，一颗丸有十余种添加剂，小心贪鲜丢了健康。添加剂肉丸里的秘密。冻丸家族新情况。花样丸子少了，纯粹的牛肉丸难见踪影。冬季围着“锅子”转，麦德龙超市的冷冻区专为爱涮锅子的消费者辟了专区，只销涮料，其中又以各种冰冻类调制肉丸为主。一大早前往采购的李意群在四个专区里翻来翻去，发现二三十个品种中，找不到孙子最爱的“撒尿牛肉丸”。“跟去年相比，这些火锅丸子主要是鱼丸和肉丸，虾丸以及各种蟹丸、贝丸、鲍鱼丸，几乎都找不到了。我记得去年冬天，好几个品牌都有这些七七八八的丸子卖。”。经过一番寻找，她只找到一款牛肉鱼丸，主要成分是鱼肉、猪肉、牛肉和水等等。“怎么会连牛肉丸都没有咧？”她问负责这一区域的工作人员，得到的答复是：“所有品种都在冻柜里，翻到有，就有。”。是不是其他超市的其他品牌会有花样繁多的丸子？记者到步步高超市、家润多超市的“丸子窝点”寻了寻，结果也没有找到，得到的答复也差不多。也不是不见带“牛肉”两字的丸子，只是多个前缀或后缀“仿牛肉”或“牛肉味”。海旺品牌的一款丸子标注的品名为“港式撒尿牛肉味肉丸”，配料是猪肉、鸡肉、淀粉等等。一款海欣牌的冻丸标注的品名为“香港撒尿肉丸”，下注“牛肉风味”，配料也是猪肉、鸡肉等等。产品名标注名符其实的还有蟹、虾等，记者就看到了“海欣仿蟹肉棒”、“仿虾丸”，成分主要是鱼糜等。“是什么，就叫什么名字，就卖什么，厂家卖得光明磊落，我们也买得明明白白。”买冻丸的李意群觉得，没买到丸子事小，但没有了上当受骗的感觉，蛮好。冻丸家族新规矩。冻丸分了三级，你买的时候注意到了吗。冻丸家族除了名称标识上有变化，细心的消费者还发现，标签上的数字让自己买起东西来更清楚了。“馅含量：≥18%；主原料：鱼肉+猪肉≥45%，其中鱼肉≥30%。”安井爆汁小鱼丸的包装袋上有一大片的文字，李爹爹拿出老花镜读了这些信息之后心里大致清楚了，配料成分中30个看得懂、看不懂的名称中，馅大概有多少，馅里真正的肉又有多少。记者发现，不同品牌的这一数值相差比较大，像大鱼市的咖喱鱼丸就注明：主原料鲜鱼肉≥88%；海旺的香菇贡丸则注明：主原料猪肉+鸡肉≥45%。同样按SB/T10379标准的海欣香港撒尿肉丸则没有标注主原料与配料的含量比例。业内人士介绍，SB/T10379在2012年修订之前，只是笼统地规定肉丸中的主料肉占比≥10%，在修订新标准征求意见时，增加了产品的质量等级，根据肉丸子含肉量的多少划分了级别，分为特级、优级和普通级三种，每个级别的含肉量都进行了明确。“肉丸子里含肉量的标准明确量化，并让消费者感受到了，说明速冻调制食品企业的生产更规范了，老百姓吃起来也更放心了。”长沙市质量技术监督局食品监督处处长胡朝晖说。冻丸家族悠着涮。一颗丸子里有十多种添加成分不宜多吃。“要真用上牛肉、蟹肉，那厂家会亏死去。”从事餐饮工作的李君曾经算过一笔小账：新鲜牛肉要40元一斤，自己手工制作，一般按照一斤肉，配三两淀粉，再加三个蛋清，再加上一些蒜末、葱末等去搭配，做出来的丸子重量就一斤多一点，这样算下来，每斤牛肉丸的成本就要40元。若要再加上厂家人工、设备、场地等成本，再加上超市的利润，农贸市场那二三十元一斤的牛肉丸又能含多少牛肉呢？记者在古汉市场、马王堆农贸市场转了转，发现超市里29元一斤的冻丸，在菜市场不到20元。“长沙人涮火锅喜欢煮冻丸，一是因为丸子有肉，经得煮，二是确实煮得出味。”李君告诉记者，用新鲜猪肉、牛肉或鱼肉做出来的丸子，因为没有放任何添加成分，制作煮熟后冷冻，保质期最长不过一个月，煮起来鲜味比较淡。但冻丸都会添加各种料，包括增稠剂、香精香料等，“牛肉丸有牛肉的味，虾丸有虾的味，闻着包装都是香的，煮了之后更是香。”。胡朝晖介绍，因为长沙地处内陆，不是鱼、蟹等海产品的出产地，在质监局备案的厂家中没有专业生产各种肉丸的厂家。对于如何选购丸子，她建议消费者注意外包装上两方面的信息，一是产品的生产日期和保质期，一是配料表，不要被其名字迷惑。出于提高产品口感的考虑，冻丸在生产制作过程中会增加各种添加剂，以增加丸子的弹性和味感。记者在超市里看到一款海欣仿蟹肉棒，其配料表上的成分有25种，除了鱼糜、水、冻蛋白、淀粉之外，其添加剂就有醋酸酯淀粉、三聚磷酸钠、六偏磷酸钠、辣椒红等多种，而复方增稠剂又包括卡拉胶、结冷胶、碳酸钠等。各种添加成分的营养价值并不高，而各种含钠元素的添加剂对于高血压、心脏病、肾脏病患者的危害不言而喻，因此各种冻丸不宜多吃。
__label__2	|	__label__0	果冻噎死三岁男童标准产品存在安全隐患2006.12.13天津果冻产品不合格CCTV新浪央视《生活》12月12日播出“果冻杀人何时了”节目，以下为节目内容：2006年10月27日早上7点15分一辆面包车冲进了天津市塘沽盐场医院。天津市塘沽盐场医院护士李萍：孩子的母亲抱着孩子，我问孩子怎么回事？马上放在这，她说吃东西卡住了。天津市塘沽盐场医院护士李萍：我就摸呼吸没有，再摸颈动脉、肱动脉什么都没有/他母亲就说不相信孩子已经不行了，那我说你赶紧上咱们上一级医院吧，抓紧时间。这位命在旦夕的小男孩名叫刘俊杰，今年只有3岁,家住天津市塘沽区新城镇邓善沽村。2006年10月27日一大早，孩子妈妈周瑞英起床后，给小俊杰拿了两颗果冻吃，然后就上厕所去了。然而，5分钟后，等周瑞英再回来的时候，意外发生了！周瑞英：我从厕所回来，推开门之后，一看孩子躺在这了，就躺在这，就根本一点都不动了，嘴全都是青的。看着儿子躺在床上表情异常，摇晃他的身体也没有反应，周瑞英一下子懵了！周瑞英：当时感觉肯定噎着，没噎死。突如其来的意外让周瑞英变得十分紧张，慌乱中她想到了让邻居来帮忙。邻居：我说这怎么回事，她哭着过来的，哭着过来，过来一看孩子在那儿躺着呢，我说你赶紧带着孩子走吧。周瑞英不敢耽误，她抱着孩子冲出屋，在村里拦住一辆面包车，急忙赶往天津市塘沽盐场医院。现在，天津市塘沽区盐场医院已无法救治小俊杰，周瑞英抱上孩子坐上面包车，又争分夺秒地奔向天津市塘沽第五医院。此时的小俊杰心跳和呼吸都已经十分微弱，他幼小的生命还能被挽救过来吗？天津市第五中心医院医生孙志惠：当时我们马上看孩子，呼吸心跳都没有了，做心电图也是直线。当时我们也尽力抢救，给他做心脏按压啊，打了一些增强心跳的药物，抢救啊，给他插了气管插管。尽管医生竭尽了全力，但3岁的刘俊杰最终还是没能保住生命。他鲜花一般的幼小生命，永远地定格在了2006年10月27日这个日子。而杀他的凶手就是一个直径3厘米大的果冻。周瑞英：她(医生)说已经去晚了，她说因为你们耽搁时间已经半个来小时了。刘大伟：我根本就没想到，回来时候我都没以为，我孩子都没有了。刘大伟周瑞英夫妇怎么也想不到，一个小小的果冻竟把他们年仅3岁的亲生骨肉夺走了，他们从此再也听不到儿子稚嫩的声音，再也看不到儿子在他们面前顽皮的玩耍了，永远离开了这个世界的小俊杰，他留给父母的只有无尽的思念。周瑞英：我家孩子才三岁，特招人喜欢，到哪儿都有人喜欢，有人疼。没想到果冻能把孩子噎死。我特别后悔，当时我后悔的是啥，我不应该给他买这个果冻。悲剧接二连三与刘大伟夫妇一样，因为一个小小的果冻，家住上海的陈俊超夫妇，他们年仅1岁零7个月的女儿也遭遇了同样的不幸！陈若宁在吃果冻时，被吸入的果冻卡住气管，生命危在旦夕。解放军八五医院急诊科医师高杰：用手放到喉咙里，抠出来一个相对比较完整的果冻，但是这个时候她的呼吸和心跳已经没有了。经过三天的抢救，2005年3月19日凌晨2点，陈若宁还是离开了这个世界,离开了疼爱她的爸爸妈妈。死亡证明上写着：异物吸入，缺氧性脑病，导致多脏器功能衰竭。陈俊超妻子：她才不到两岁，却要躺在病床上，身上插满了管子，要经受那样的痛苦。我们祈求上天给我们一个奇迹，我们只要一个奇迹。到了家里爸爸抱着我还有美美的骨灰，我们三个抱在一起，说，你要加油。因为这样的食品而让一个家庭破碎，我们希望我们是最后一个。然而,小若宁的不幸并不是最后一个,湖北武汉年仅3岁的袁佳豪也被一颗鲜艳的果冻夺去了生命。悲剧降临的时间是今年的4月19日，那天袁波娃的妻子在超市给3岁的袁佳豪买了果冻，小佳豪马上吵着要吃，然而就在小佳豪吃第二个果冻时，意想不到的事情发生了。郭燕：我转过来的时候，他都已经卡到了，眼睛都翻白，嘴巴都发紫了。看到孩子被果冻卡住气管，小佳豪的妈妈焦急万分，她先后把小佳豪送到两家医院，试图把小佳豪从死亡线上拯救回来。但最终，小佳豪还是永远的闭上了他的那双大眼睛。袁波娃：所有的希望全部破灭了，就想一死了之，陪着我小孩，因为我小孩太小了也没人照顾他。郭燕：我趴在床上，我就把小孩儿抱在怀里，我说我小孩儿没死，没死，我当时根本不相信我小孩儿会死，觉得，就前后几分钟的时间，怎么说死就死了。从2000年开始,因为吸食果冻造成婴幼儿意外伤害的事件不断地为人所知,一个个稚嫩的生命因为小小的果冻而被夺走。因吸食果冻窒息死亡的儿童名单：2000年1月,江苏省灌云县1岁男孩因被果冻卡住气管窒息死亡；2001年4月，山东省青岛市1岁男孩王超食用果冻时噎死；2002年2月,北京市一名8岁男孩吃果冻时被噎致死；同年2月，山西太原一名1岁10个月的女孩吸食果冻时不幸噎死；同年3月,福建福州一个2岁多的男孩在吃果冻后20分钟内断气死亡；2003年3月，浙江温州一名1岁2个月的男孩被果冻噎死；同年6月，山东平度一名9个月大的男婴因吞食果冻窒息而死；同年12月，山东青岛2岁的女孩晓晓在吃果冻时被噎死；2004年4月，武汉1名8个月的婴儿在吃果冻时误入气管窒息死亡；同年10月，广东韶关1名3岁男孩兵兵因吸食果冻被噎死；2005年2月，宁夏银川1名2岁男孩吸食果冻死亡；同年2月，江苏南京一名4岁男孩不慎被果冻窒息死亡；同年3月，上海1岁女孩陈若宁在吃果冻时被卡住气管不治身亡；今年1月江苏镇江2岁女孩因吸食果冻不幸死亡；今年2月，山东东明县一名3岁男孩吸食果冻被噎死；今年4月，湖北武汉3岁男孩袁佳豪被果冻卡住气管抢救无效死亡；今年10月，天津塘沽3岁的刘俊杰因吸食果冻窒息死亡。这是一份沉甸甸的名单，一份无法让人轻松的名单，一份还在加长的名单。名单中，最大的孩子8岁,最小的孩子只有8个月。他们幼小的生命，就因为一块小小的果冻，而永远的消失了。为什么果冻会致孩童于死地呢？“标准”果冻并不一定安全果冻是一种用海藻胶为原料制成的胶类休闲食品。自90年代初进入我国市场以来，果冻丰富的口味和特殊的口感很快受到了儿童的喜爱。但与此同时，一个客观事实是，近几年各地发生的果冻夺命事件也不断出现,为什么果冻容易导致儿童窒息死亡呢？北京儿童医院耳鼻喉科主任张亚梅：这是一个会厌，这是我们的声门、声带、喉齿这个地方，这块应该是在呼吸道里最窄的地方，所以当小孩把果冻吃进去以后，当时就可以出现窒息。果冻可以通过声带、声门进到气管里面，果冻的特点是胶状质，在短期内不会变成水，如果进到里面，它的形状无法改变，无法在短期内改变，这种情况下，那你的呼气和进气都要受到阻碍，所以也会出现这种窒息，最后是脑死亡。看看这些因为吸食果冻而窒息死亡的孩子,人们可以发现,从这些孩子的喉咙里，取出的都是一个个完整的果冻，这些果冻阻止了氧气的进入,隔断了孩子的生命线。专家指出，一旦被果冻卡住喉咙，通常窒息时间超过5分钟，儿童的生命健康就会受到致命威胁。为了避免因果冻尺寸不当而对儿童造成伤害，2005年我国相关部门修订了果冻的国家标准，新标准规定，从2006年10月1日起，杯口直径小于等于3.5厘米的杯形凝胶果冻不得上市销售。然而，医学专家指出，对婴幼儿来说，既使食用杯口直径大于3.5厘米的果冻也并不意味着完全安全。北京协和医院耳鼻喉科主任高志强：我们可以看一下这个果冻，这个果冻杯口直径是大于3.5厘米，是符合国家现在标准的，但我们可以看到它一头大一头尖，最尖的部分，这个楔型的最尖的部分最多1.5到2厘米，这头还是很窄的，当孩子吃进的时候，他(她)一口一个吃进的时候，这个形状很容易造成下咽的阻塞，这是果冻本身的性质决定的，比较软，吸进去不容易融化，即便小孩有时候不是一口一个嚼了一部分，就是它碎了以后，在呛咳的时候，某一小块呛到气管里，这个也完全可以引起窒息的发生。实际上，果冻带来的食品安全问题已经引起了国际关注。据相关媒体报道，1999年5月美国一名9岁的女童因为食用果冻被噎住，不治身亡；2004年9月，韩国一名8岁女童也因为食用果冻堵塞气管，窒息而亡。因为这一事件，韩国从2005年年底开始，暂停销售直径在4.5厘米以下的果冻。2004年4月13日，欧盟委员会决定禁止销售小型杯装果冻，要求欧盟所有成员国必须把小型杯装果冻从货架上撤下来；新加坡则规定5岁以下的孩子不能吃果冻。北京儿童医院耳鼻喉科主任张亚梅：果冻本身没有什么太多营养，只是好看，只是有不同的形状，好玩，所以我们一再就是说，小年龄孩子的家长，不要去给他(她)吃！“如果树上的果子有毒，要么就将果树砍掉，要么就告诉大家远离这棵树。”这句谚语警示我们，在目前即便符合国家新标准的果冻也有安全隐患的情况下，作为婴幼儿的家长，也许让您的孩子远离果冻，才是最好的选择。现在，欧盟国家已经不再生产小杯装凝胶型果冻，而只允许生产入口即化的果冻。我们期待，咱们的果冻生产者也能有针对性地研制、开发、销售真正适合儿童食用的果冻产品，让果冻杀人的悲剧不再发生。
__label__2	|	__label__0	陕西榆林100余小学生疑食物中毒送医2012.05.12陕西包心菜馒头食物中毒三秦都市报新浪网友补充本报榆林讯(记者安鹏举)昨日，榆林市靖边县梁镇中心小学发生疑学生集体中毒事件，中午12点，该小学100多名学生吃饭后先后出现不良反应。事件发生后，学校当即把有异常的学生全部送往医院。截至昨天下午6点，大部分学生已经出院。据出院的一名学生说，他们上午一吃完早饭就有人说肚子疼，拉肚子，有人还口吐白沫，随后学校就雇用了几辆中巴车送他们到靖边县医院。该学生告诉记者，他们吃的是馒头和包心菜，陪同孩子的一位家长怀疑学校的饭菜有问题，才导致这么多孩子相继出现这种情况。事件发生后，靖边县相关部门高度重视，组织人员展开调查，并安排学生的住院治疗工作，全力对出现症状的学生开展救治。靖边县教育局表示，事件发生的原因正在调查中，教育部门及时组织人员对食堂开展消毒，菜样和饮用水已送医院检验，目前化验结果尚未出来。
__label__2	|	__label__1	食物陷阱：食品添加剂家族2006.12.01多地区餐饮饮食添加剂新浪健康新浪根据《中华人民共和国食品卫生法》规定，食品添加剂是指“为改善食品品质和色、香、味，以及为防腐和加工工艺的需要而加入食品中的化学合成或者天然物质”。常用的添加剂包括：●为改善品质而加入的色素、香料、漂白剂、增味剂、甜味剂、疏松剂等●为防止食品腐败变质而加入的抗氧化剂和防腐剂●为便于加工而加入的稳定剂、乳化剂、消泡剂等●为增加食品营养价值而加入的维生素、氨基酸、矿物质等营养强化剂事实上，除了真正的天然野生食物，所有经过人类加工的食品中，大概没有什么是不含添加成分的。如果没有食品添加剂，就不会有这么多种类繁多、琳琅满目的食品；没有食品添加剂，食物就不能被妥善的制作或保存。今时今日下，食品添加剂所带来的种种问题，大都是由于人为的不当、违规使用引起的。而食品添加剂和非法添加剂是两个不同的概念，所以“食品添加剂已经成为食品安全的最大威胁”的说法是不准确的。中国和大多数国家一样，对食品添加剂都实行着严格的审批制度。目前，中国已批准使用的食品添加剂有1700多种，美国有2500余种。凡是已被批准使用的，其安全性绝对没问题。往往是一些非法添加物混淆着人们的视线，如曾经发生过的“苏丹红一号事件”、“吊白块事件”与“瘦肉精事件”等，都在社会上造成了很坏的影响。这些都是由国家严禁使用的非法添加物引起的，与正常的食品添加剂并不相关。联合国粮农组织及世界卫生组织所属的食品添加剂专家委员会规定了一个“ADI”值，即依照人体体重，摄入一种无健康危害食品添加剂的每日允许摄入量的估计值。例如：糖精钠的ADI值为5毫升／公斤，即糖精钠每日允许摄入量为每公斤体重5毫克，也就是说一个体重40公斤的人，一天最大摄入糖精钠的允许值为200毫克。这都是成人的规定摄入量，儿童的摄入量相对于成人而言应该更小。日常生活中，从调味品中的酱油、果酱，到各类糕点、饮料，及各种加工食物、包装食物中都少不了添加防腐剂。防腐剂可以防止食物腐败变质，有时也可以防止食物中毒之类问题的产生。这些无疑是有益于消费者健康与安全的。但防腐剂都是由人工合成的，使用不当会产生一定副作用，长期过量摄入绝对会对身体健康造成损害。如摄入过多的防腐剂，轻则会引起流口水、腹泻、肚痛、心跳加快等症状；重则会对胃、肝脏、肾脏造成严重危害，更会增加癌症的罹患率。色素并非非法添加物，在食品中添加色素也不是现代人的专利。在我国古代，人们就知道利用红曲色素来制造红酒。但不久前爆发的“苏丹红事件”，其恶劣的影响使人们对原本名声就不太好的色素更加产生了怀疑。当然，苏丹红其实是一种工业染料，而非可食用色素。食用色素只要在国家许可的范围和标准内使用，就不会对健康造成危害。但是，总是有一些不法商贩为了追逐利润而过量添加色素。消费者在选择食品时，应避免购买过分鲜艳的食品，切记不要被那艳丽的外衣所迷惑。请注意，我国严正规定：婴幼儿食品中严禁使用任何人工合成色素。
__label__2	|	__label__0	图集。新华网北京。4月19日电（李楠）4月18日，食药监总局通报新一期不合格食品名单。品种涉及。食用油、油脂及其制品、酒类、蜂产品、食糖和饮料等11类食品1632批次样品，抽样检验项目合格样品1623批次，不合格样品9批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：黄金果食品旗舰店在天猫（网站）销售的标称。江西省。新余市岳洲油脂有限公司生产的2批次野生茶油，过氧化值检出值分别为11mmol/kg和10mmol/kg，比标准规定（不超过6mmol/kg）分别高出83.3%和66.7%。检验机构为国家食品质量监督检验中心。王一实业集团精彩生活超市有限公司销售的标称。湖南省。长沙市浏阳河酒业有限公司生产的浏阳河红色经典（七年陈酿），氰化物检出值为69mg/L。比标准规定（不超过2mg/L）高出33.5倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。湖北省。武汉市葆春蜂王浆有限责任公司田园小区专卖店销售的标称武汉市葆春蜂王浆有限责任公司生产的西西果蜂蜜，嗜渗酵母计数检出值为1.6×103CFU/g。比标准规定（不超过200CFU/g）高出7倍。检验机构为武汉食品化妆品检验所。江山蜂产品旗舰店在京东（网站）销售的标称浙江江山健康蜂业有限公司生产的雪蜜（苕子蜜），氯霉素检出值为0.83μg/kg。标准规定为不得检出。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。购美食品专营店在天猫（网站）商城销售的标称河北古松农副产品有限公司生产的白砂糖，色值检出值为41IU。比标准规定（不超过25IU）高出64%。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。老字号·方家铺子官方旗舰店在1号店（网站）销售的标称方家铺子（莆田）绿色食品有限公司生产的单晶冰糖，蔗糖分检出值为99.4%，比标准规定（不低于99.6%）低了0.2%；还原糖分检出值为0.16%，比标准规定（不超过0.12%）高出33.3%；二氧化硫检出值为31mg/kg，比标准规定（不超过20mg/kg）高出55%。检验机构为深圳市计量质量检测研究院。谷绿农品旗舰店在1号店（网站）销售的标称义乌市荣思食品厂生产的红糖粉，不溶于水杂质检出值为367mg/kg。比标准规定（不超过150mg/kg）高出1.4倍。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。御果农庄旗舰店在天猫（网站）商城销售的标称漳州山峰食品有限公司生产的御果农庄多晶体黄冰糖（老冰糖），色值检出值为522IU。比标准规定（不超过270IU）高出93.3%。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。针。对上述不合格产品，食药监总局要求。生产企业所在地河北、浙江、湖北、湖南、江西和福建等省食药监管部门责令企业查清产品流向。、召回产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、浙江、湖北、湖南等省（市）食药监管部门要求有关单位采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。涉及非法添加等严重违法行为，属地食品药品监管部门务必追根溯源，一查到底；涉嫌犯罪的，要按程序移送有关部门追究刑事责任。据了解，氯霉素是一种广谱抑菌剂，农业部235公告中将氯霉素列入禁止使用且不得在动物性食品中检出的药物，然而在动物饲养时滥用兽药可能造成氯霉素的带入。蜂产品中检出氯霉素的主要原因：一方面是蜂农为防止病虫害而非法使用禁用兽药氯霉素，另一方面可能是因为养蜂地域的环境受到污染。氯霉素会抑制人体骨骼的造血功能，引起人的再生障碍性贫血、粒状白细胞缺乏症等疾病，过量食用高含量氯霉素的蜂蜜会对人体造成一定的健康危害。附：不合格食品名单。（来源：食药监总局）。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	15万余公斤鱼4天内死亡疑因工厂排放污水所致2010.01.01湖北荆楚网消息(楚天都市报特约记者张立群通讯员徐桂松王志高)眼看就要到起网捕鱼季节，居住在浠水河边的37户养殖户心里却很难受——辛辛苦苦养殖的15万余公斤鲢鱼，在短短几天内离奇死亡昨日，记者跟随浠水南溪镇养殖户张德胜来到浠水河与长江交汇处，只见河边分布着1100口网箱，网箱水面上漂浮着量死鱼，臭味扑鼻。张德胜说，4日早上，网箱内不断有鱼跳出水面，然后往网箱周边乱撞。两小时以后，网箱内的鱼相继翻白。短短4天时间，网箱内15万余公斤鱼全部死亡，损失130多万元。据养殖户们介绍，在距他们养鱼的上游18公里处，有家化肥厂和两家药厂，其废水都排往河里，死鱼很可能系污染所致。昨日，浠水县环保局王副局长称，他们将尽快会同水产等部门，对死鱼原因进行调查。尽管大家一年的收成也因此打了水漂。但养殖户们表示，不会让死鱼长时间留在河里，也不会昧着良心将死鱼卖到市场。
__label__2	|	__label__0	原标题：评论：食品药品“黑名单”须有震慑力。如果上了“黑名单”的企业根本没有伤筋动骨，这个“黑名单”也就没有了震慑力，起不到应有的作用。卖毒豆芽、无证销售食品、卖假药、违规卖特殊药品……日前，广东省食品药品监督管理局官网上出现了一个名为《广东省食品药品违法违规企业“黑名单”信息(第一期)》的表格，其中曝光了8个食品药品违法违规企业或个人的身份信息及违法情况。这是广东首份食品药品“黑名单”，也是国内第一个公开的同类“黑名单”。在这次公布的“黑名单”上共有2名个人和6家企业及其负责人被曝光，公开的信息除了其违法违规行为、涉案产品信息、处罚结果和处罚依据等，还包括了违法企业的名称、单位地址、企业法人代表或违法个人的姓名、职务及部分身份证号码等。近年来，“黑名单”被认为是一项有助于打击食品药品违法违规行为，加大违法违规成本的一项有力制度，一直被提及，但从未正式落实。据了解，食品药品“黑名单”制度是广东省食药监管局2014年建立的29个“最严格全过程监管工作制度”之一，目的就是希望通过每隔一段时间，将被停产停业、吊销执照的严重违法违规企业向公众曝光，从而加大对违法违规行为的惩戒力度。而首份“黑名单”的公布不仅意味着“黑名单”制度正式落到实处，同时也意味着广东已经率先将“黑名单”制度落实，并成功将此项制度规范化。通过“黑名单”制度把各种无良企业的无良行为曝光，对于那些违法生产经营者来说有一定的震慑力，对违法经营行为能起到必要的惩戒和遏止作用。这样的“黑名单”也有利于主管部门加强监管，防止药品生产、销售企业丧失道德底线，而且还有利于公众监督，增强公众对药品安全的信心。然而，从以往的实际效果来看，“黑名单”所起到的作用有限。对于“黑名单”为何起不到其应有的作用，原因不外乎以下几点，首先，发布“黑名单”仍属于事后监管，有其被动性，此时对消费者的伤害已然产生，而不法分子已经获利；其次，从某种程度上说，“黑名单”的形式重于内容，上了“黑名单”，对药企而言仅是出了一回丑，并没有伤筋动骨，因此没人在乎。而此次广东省食药监局的惩处则比较严厉。根据公开信息，这些企业或个人违法违规行为涉及药品零售、药品批发、餐饮等行业，情节均较为严重。如清远市李某，因销售毒豆芽菜，被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金；中山市板芙宝燕商行因销售19种假药，自作出行政处罚决定之日起，10年内其法定代表人不得从事药品生产、经营活动。这是一个好的信号，食品药品“黑名单”只有具备了震慑力，才能起到其应有的作用。在一些国家，企业上了黑名单后，将终生不能参与政府招标，永远难获新药的审批，并受到更严厉的监管。这一点值得我们借鉴。企业的违规经营行为不仅要与药品生产、检验等挂钩，与基本药物招标、政府采购、新药注册等行业内经营活动挂钩，还要与工商登记、价格核定、企业征信、财政信贷等行业外监管挂钩，以此提高违法成本与进入“黑名单”的机会成本，使违法者付出应有的代价。对违规者而言，他们害怕的是“黑名单”所附带的惩戒内容，是上了“黑名单”后的代价。诚如广东省食药监局所言，“黑名单”管理是新生事物，没有成熟的做法经验供借鉴，但希望能借此来进一步强化对违法违规行为的社会监督和舆论监督，提高违法生产经营的信用成本，对违法者产生有力的震慑作用。赵兵辉。
__label__2	|	__label__0	双塔食品(7.780,0.08,1.04%)因未在规定期限内完成利润分配事宜，日前收到深交所监管函。据悉，双塔食品于5月13日召开2015年度股东大会审议通过了2015年度利润分配方案，公司在8月5日才披露了权益分派实施公告，权益分派股权登记日为8月11日，除权除息日为8月12日。深交所于15日对公司下发了监管函，认定双塔食品未在股东大会审议通过利润分配方案后两个月内完成利润分配事宜，违反了深交所《股票上市规则(2014年修订)》第11.4.5条规定，要求公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。关键字：
__label__2	|	__label__0	城乡居民慎食野蘑菇以防食物中毒2007.09.07吉林蘑菇产品不合格毒蘑菇城市晚报安全快报本报讯近期，我省部分地方相继发生因食用蘑菇导致食物中毒事件，并出现了死亡病例。为预防秋季食物中毒及食源性疾病的发生，5日，省卫生厅发布2号公告，提醒城乡居民慎食野蘑菇，以防食物中毒。卫生人员提醒城乡居民，对不认识的野蘑菇或对是否有毒把握不准的野蘑菇，对过于幼小、老熟、鲜艳或已霉烂的野蘑菇，都不要采食。烹调加工野蘑菇在洗净后，要先在沸水中煮3至5分钟，然后再炒熟煮透。吃蘑菇后一旦发生食物中毒，要立即用简易方法进行催吐、洗胃、导泻或灌肠处理，并尽快送医院诊治，同时向当地卫生监督部门报告。相关新闻最后一名中毒者好转出院■记者周和彭丹/报道本报延边电记者昨日获悉，本报追踪报道的珲春市哈达门乡外来务工人员蘑菇中毒事件中，最后一名中毒者于9月4日出院。8月18日，珲春市哈达门乡河邦屯参场发生一起外来务工人员食用自采的蘑菇集体中毒事件。7名中毒人员转入延边大学医院治疗。卫生部门根据流行病学调查和患者临床表现，诊断为蘑菇（白毒伞）中毒。8月23日至25日，3名患者经抢救无效先后死亡。其他4名患者因病情加重也由普通病房转入重症病房，8月28日下午，3名患者好转出院返回松原老家继续治疗。9月4日，最后一名中毒人员杨雪冬病情也基本好转，于当天下午3时出院，返回松原继续治疗。至此，这起毒蘑菇中毒事件中所有住院人员已全部出院。
__label__2	|	__label__3	陕西美力源生产的一批次婴儿配方羊奶粉因在国家抽检中被发现不合格，被处罚89.8万元。8月16日，记者从国家食品药品监管总局官网发布的一则公告中获悉，目前该生产企业陕西美力源乳业有限公司已启动了召回计划，已召回问题批次产品630罐，货值金额共计为47250元。但该问题批次其余产品568罐已销售，且无法召回。“陕西美力源乳业有限公司涉嫌生产经营经检验不合格食品美力源牌金装经典婴儿配方羊奶粉的行为，违反了我国食品安全法相关规定。”陕西食药监局发布消息称，据此，根据我国相关法律法规，作出以下行政处罚：1.没收违法所得人民币42600元；2.处不合格产品货值金额十倍罚款人民币898500元。记者从陕西食药监局获悉，目前美力源公司正在整改。关键字：
__label__2	|	__label__0	无良酒家湘攸大碗菜：猪肠带粪煮蚊蝇满屋飞2009.06.18广东猪大肠混有异物老鼠屎新快报新浪■师傅将"万能扫把"放进锅里沾水，准备刷厨房的墙壁。■锅里的扫把，平时也用来扫污水扫垃圾扫老鼠屎。■这些洗好的碗碟是厨师用来装熟菜的，但里面却出现了老鼠屎。今年3月29日，记者成功应聘成为棠下河涌边湘攸大碗菜餐馆厨房的帮厨。工作三天，记者没收到一分钱，却收获到了一生难忘的恶心镜头，以至于记者发出“再也不吃猪大肠”的誓言。“万能扫把”扫地扫锅在其他地方见惯了“万能台布”，在这里记者见到的是更恶心的“万能扫把”——同一把扫把，要扫水沟、地面、垃圾、老鼠屎，还要被放进煮菜的锅里面沾水扫墙壁！“万能扫把”平时就放在厨房外面的脏地上，每天到打扫卫生的时候，姓胡的小厨师会把这把扫把拿进来，清扫厨房里面的污水、垃圾和到处都是的老鼠屎。接下来，姓唐的厨师接过扫把，开始清扫灶台和厨房的墙壁。他先将碱和一大碗洗洁精倒入煮菜的锅里和水煮热，然后把扫把直接伸进锅里沾水，去清扫锅灶上面的厨房墙壁和抽油烟机。在这个过程中，污水不断滴落到放在灶台上的油罐里。清扫之后，唐厨师又舀起水往墙壁泼去，不少污水又溅进油罐里。这些油第二天还是照常使用的。鼠屎满地蚊蝇翔集湘攸大碗菜的厨房很小，中间有一张大台放置各种配料、调料，大台下面放装菜的碗碟，大台左边是灶台，右边是洗菜水盆和冰箱、砧板，大台往里是储物柜。记者每天早上来上班的时候，中间大台上的篮子和碗碟里已装好了很多切好的配料，无数的蚊子和苍蝇在篮子和碗碟周边起降盘旋，场面尉为壮观。在下午5时上班的时候，这里的情况越发恐怖，由于隔了几个小时没开火，蚊子都聚集在切好的辣椒上面“休息”，苍蝇还在到处乱飞，有时飞到鱼里，有时飞到菜里……早上刚上班的时候，还会看到另一幅可怕的画面：大台下层放置的洗好的碗碟里躺着许多老鼠屎，碗碟旁边也粘着不少。想到厨师们直接拿起碗碟就装菜上菜的行为，真是不寒而栗。不过，比起灶台下面成片的老鼠屎，这些碗碟里的老鼠屎还真不算多。记者曾不止一次对谭厨师说：“这么脏，让客人知道就完蛋了！”没想到他一阵冷笑：“放心吧，保证不会吃死人的！”非常惊悚哗！原生态的屎肠去配菜3月31日早上，记者一进店里就闻到一股很难闻的味道，一问，才知道是在煮猪大肠。中午的时候，厨师要我将煮熟的猪大肠剪开，然后把肠壁上的油脂和残留的猪粪便用手弄出来。配菜工小胡还给记者示范了一下：猪大肠被剪开后，记者赫然看见肠内壁上残留着许多粪便，马上一阵恶心……剪猪大肠这样的工作真是一种折磨，用手一点点掏油脂和粪便……中间有几次忍不住冲到洗手间里想吐，但又什么都吐不出来。苦战两小时后，猪大肠终于剪完了。把剪好的猪大肠拿给配菜厨师后，没想到他洗都没洗，直接就拿到砧板上切。其实刚弄过的大肠上还粘有少量的粪便，有几条被压在底下的大肠还漏剪了。记者正准备拿去再剪，没想到厨师说：“没关系，直接切就行了……”记者就眼睁睁地看着他把这些“原生态”猪大肠直接在砧板上切开，与剪过的混在一起备用。记者后来曾问过厨房的同事：“你们吃猪大肠么？”他们这样回答：“在我还没有在厨房做之前，我是吃的，现在，我再也不吃了。就算是试菜，也只是嚼一点味道就吐掉！”看来人同此心啊，因为我也已经发誓：以后再也不吃猪大肠了！
__label__2	|	__label__0	原标题：食药监总局通告4批次不合格食品。记者从国家食品药品监督管理总局获悉：近期，食药监总局组织抽检淀粉及淀粉制品、蔬菜制品、食用油、油脂及其制品、肉制品、蛋制品、蜂产品和罐头等9类食品509批次样品，抽样检验项目合格样品505批次，不合格样品4批次。总体情况上，淀粉及淀粉制品41批次，不合格样品3批次；蔬菜制品102批次，不合格样品1批次。其余7类食品未检出不合格样品。4批次不合格产品分别为：纽海电子商务（上海）有限公司在其网站销售的标称上海卓钦食品有限公司委托苏州市云可食品有限公司生产的小麦淀粉；天津猫超电子商务有限公司在天猫（网站）商城销售的标称上海裕田农业科技有限公司生产的马铃薯淀粉；禾煜食品专营店在当当网销售的标称上海裕田农业科技有限公司生产的玉米淀粉；小菜一碟食品专营店在飞牛网销售的标称石台县小菜一碟农产品有限公司生产的多味辣萝卜（酱腌菜）。对抽检中发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局已要求上海、安徽等省（市）食品药品监督管理局责令生产企业查清产品流向，召回不合格产品，分析原因进行整改，并依法予以查处；要求北京、上海、浙江等省（市）食品药品监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。(齐志明)[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	西安市未央分局取缔一生产假料酒黑窝点2009.02.04陕西料酒造假中国质量报食品伙伴网无
__label__2	|	__label__0	顾客食用异味寿司后腹泻店方赔偿200元2009.03.16北京寿司产品不合格变质新华网新华网14日中午12点半，三名顾客在禾绿回转寿司店内吃了有异味的食物后，一人出现腹泻状况。店方称，可赔偿顾客200元或带腹泻顾客看病，但拒绝承认该食物变质。顾客王先生说，事发当时，他和同事邀请一位客户在世纪金源购物中心内的禾绿回转寿司店内吃饭，在食用带有海鲜的寿司后，客户王敏（化名）突然觉得肚子疼痛难忍。他们查看桌上食物时发现，其中一片寿司上的肉块明显有异味，“明显是发馊的味道”。王先生认为，王敏是因为吃了变质食物才导致肚痛，他要求店方赔偿500元。在王先生的要求下，店方负责人出具了一份证明，该证明称，“顾客反映称食物有异味，如果顾客发生任何健康问题，店方愿意负全部责任”。记者在现场闻到该肉块的确有明显的馊味。该店负责人否认食物发生变质，称食物的味道就是这样，酸味不是馊味而是醋的味道，他们愿意支付给顾客200元，或者带肚痛顾客前往医院看病并支付医药费，但拒绝赔偿顾客500元。昨天下午3点多，王先生接受店方支付的200元后离开。（记者彭科峰实习记者李川）
__label__2	|	__label__0	来源：新华网。新华网北京7月11日电（李楠）近期，原国家食药监总局组织抽检饼干、酒类、水果制品、饮料和食用农产品等5类食品540批次样品，抽样检验项目合格样品527批次，不合格样品13批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。一、北京永辉超市有限公司朝阳百子湾分公司销售，标称厦门市新滨南建材有限公司进口的珍珍麦吉奶油夹心饼干（原产国：菲律宾），铝的残留量（干样品，以Al计）检出值为122mg/kg，比国家标准规定（不超过100mg/kg）高出22.0%。二、内蒙古自治区呼和浩特市新城区健翔烟酒经销店销售，标称内蒙古鄂尔多斯酒业集团有限公司生产的鄂尔多斯敬酒，甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）检出值为0.452mg/kg。国家标准规定不得使用。三、福建省福州沃尔玛百货有限公司销售的标称广东佳宝集团有限公司生产的九制陈皮（话化类），铅（以Pb计）检出值为8.00mg/kg，比国家标准规定（不超过1.0mg/kg）高出7.0倍。四、京东商城艾康沙棘官方旗舰店（经营者为甘肃艾康沙棘制品有限公司）在京东商城（网站）销售，标称甘肃艾康沙棘制品有限公司出品、晋中市华达天然食品有限公司生产的沙棘果汁饮料，菌落总数5次检出值分别为1.3×103CFU/mL、1.3×103CFU/mL、1.9×103CFU/mL、1.5×103CFU/mL和1.6×103CFU/mL，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过104CFU/mL且至少3次检测结果不超过102CFU/mL。五、四川永辉超市有限公司南充市英伦城邦分公司销售的鲜乌鸡，磺胺类检出值为723μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出6.23倍。六、四川永辉超市有限公司眉山分公司销售的鲜鸭，氯霉素检出值为0.25μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为重庆市食品药品检验检测研究院。七、海南龙昆大润发商业有限公司销售的标称来自广州王品贸易有限公司的青枣，氧乐果检出值为0.15mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出6.5倍。八、海口加旺现代农业有限公司销售的柑橘，三唑磷检出值为0.58mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出1.9倍。九、海口龙华何进文鱼摊销售的罗非鱼，呋喃西林代谢物检出值为3.27μg/kg。国家标准规定不得检出。十、海口龙华鑫蔡兴芬贝壳摊销售的白贝、蛤蜊（贝类）和贵妃蚌（贝类），氯霉素检出值分别为1.45μg/kg、1.56μg/kg和0.97μg/kg。国家标准规定不得检出。十一、海南盛盛百佳汇商贸有限公司海榆店销售的菠菜，毒死蜱检出值为5.65mg/kg，比国家标准规定（不超过0.1mg/kg）高出55.5倍。针对不合格产品，原国家食药监总局已通报相关省份依法予以查处，并要求山西、内蒙古、福建、广东等省（区）食药监局责令食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求北京、内蒙古、福建、海南、四川、甘肃等省（区、市）食药监局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险。此外，还要求海南省食药监局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险；要求北京市食药监局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。附不合格食品抽检名单：
__label__2	|	__label__0	想吃零食了，打开个网站买点吃的本是一件又省时又省力的事儿。但是现在，各位吃货们注意了，国家食品药品监督管理局最新公告了4批次不合格肉制品，快检查下有没有你买过的?。6月28日，国家食品药品监督管理总局发布《关于4批次肉制品不合格情况的通告（2016年第102号）》称，近期，食药监总局组织抽检肉及肉制品、乳制品、薯类及膨化食品等3类食品301批次样品，抽样检验项目合格样品297批次，不合格样品4批次。通告显示，这4批次食品全部为肉制品，共占此次抽检肉及肉制品140批次的2.9%，并且全部是在电商平台进行销售。《每日经济新闻》记者注意到，这4批次肉制品具体为：聚美宝专营店的标称原产自美国CostcoWholesaleCorporation生产的kirkland牛肉条，不合格项目为山梨酸，检出值为0.88g/kg。比标准规定（不超过0.075g/kg）高出10.7倍。食之趣进出口贸易（上海）有限公司销售的标称产自中国香港颂巢食品（香港）有限公司生产的香辣手撕牛肉片，不合格项目为菌落总数，检出值为11000CFU/g。比标准规定（不超过10000CFU/g）高出10%。杏花楼官方旗舰店销售的标称上海杏花楼食品有限公司生产的咸鸡（酱卤肉制品），不合格项目为大肠菌群，检出值为930MPN/100g。比标准规定（不超过150MPN/100g）高出5.2倍。麦卡休闲食品专营店销售的标称晋江力绿食品有限公司生产的猪肉片（香辣味），不合格项目为菌落总数，检出值为160000CFU/g。比标准规定（不超过10000CFU/g）高出15倍。此外，本次抽检的其余71批次乳制品和90批次薯类及膨化食品均未检出不合格样品。对上述抽检中发现的不合格产品，总局通告中表示，生产企业所在地上海、福建等省（市）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、上海等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，并依法予以查处。相关电商人员向《每日经济新闻》记者表示，已注意到相关情况，已对不合格商品做下架处理，如有需求，购买过的消费者可与商家或者平台进行联系。据记者搜索发现，四家网店所涉事商品确已下架。其中，麦卡休闲食品专营店一位工作人员告诉《每日经济新闻》记者，此前购买了不合格商品的消费者可联系退货退款。而记者在联系其他三家网店时均未获回应。近年来食品安全问题屡见报端，不仅产自国内的食品存在问题，许多进口食品也频频被监管部门“亮红灯”，国家质检总局近日公布的2016年5月进境不合格食品、化妆品信息中涉及204批进口食品、化妆品。其中“沃尔玛”、“美国桂格”等知名品牌也赫然在列。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	夫妇1年半制售假茅台6000瓶获利150万元2011.03.15海南茅台造假正义网和讯网正义网海南3月14日电(记者李轩甫通讯员张振汉)一对蛰居海口的夫妇，在一年半的时间里，销售假茅台(600519,股吧)酒500箱6000瓶，盈利150万元。海口市公安局经侦支队成功侦破这起该省最大销售假茅台酒案。3月9日，犯罪嫌疑人许某、于某已被海口市人民检察院批准逮捕。2010年10月底，海口市公安局经侦支队接到省工商局通报：有一批假茅台酒将于近日从贵阳发往海口。得到这一线索后，该支队高度重视，精心组织，伺机行动。10月28日上午，当得知这批假茅台酒将于当天到达海口后，支队立即与工商执法人员联系，赶到货物的接货地点海口中铁快递公司。经民警暗中跟踪观察，该批假酒被搬到一辆快递货车上后，随即被送至龙华路一宾馆后面的停车棚前。民警发现，货车司机下来后找到停车棚的值班员，交待了几句，值班员就打了一个电话，然后打开后车门开始卸酒。民警判断该值班员并不是真正的货主，她刚打的电话可能就是通知货主来收货。果然，几分钟后，一名戴眼镜的中年男人来到了现场，一边跟货车司机办签收手续，一边指挥卸货。民警立即上前将其控制，经过现场调查，很快从该男子住处搜查到涉案账簿和相关单据一批，并将尚未来得及逃跑的女同伙控制。经清点，共查扣假茅台酒53件，并及时查封涉案账户资金110余万元。经查，犯罪嫌疑人许某、于某是一对夫妻，自2008年10月以来，俩人在未办理任何销售酒类许可证及执照，长期从事销售各类酒的生意，并多次从贵州一赵姓男子处批发销售假冒的茅台系列酒。为了扩大销售渠道，于某找到朋友汪某(已投案)商量合作售酒之事，约定由她以每箱2600元(每箱12瓶)的价格购进假冒的贵州飞天茅台酒，由汪某负责联系客户，利润按四六分成。自2009年7月以来，在明知是假冒茅台酒的情况下，许某、于某等人隐瞒事实真相，多次将酒出售给他人及单位，从中非法牟利，共售出假茅台酒约500箱6000瓶，盈利约150万元。
__label__2	|	__label__0	好时巧克力吃出活蛆虫厂家称生虫难避免(图)2012.10.23巧克力巧克力生蛆环球网搜狐网友补充环球网青岛频道10月22日消息近日，青岛市民陈女士向环球网青岛频道反映，朋友婚礼赠送的盒装喜糖内有三颗好时KISSES巧克力，当她打开准备食用时却惊讶地发现每颗巧克力内都有活的蛆虫，令人恶心不已。对此，好时巧克力称，巧克力没有任何质量问题，保质期内生虫难免。爆料：婚礼获赠好时巧克力喜糖全部生虫据陈女士介绍，10月18日她带着女儿去参加朋友的婚礼，获赠了一盒喜糖，内有三颗好时KISSES巧克力及三颗其他的糖果。在帮女儿打开巧克力时，细心的陈女士惊讶的发现，一只芝麻大小的蛆虫正从巧克力里往外钻，景象让人十分恶心。她赶紧打开了其他两颗，同样发现了活虫，三颗巧克力无一幸免。面对招了虫子的喜糖，陈女士恶心之余也有些尴尬，她担心发给宾客的其他巧克力也有虫子，但又怕告知朋友实情会令对方难堪。从外包装看，巧克力被锡纸裹得十分严实，不太可能发生虫子从外部钻入的情况。因此陈女士家人怀疑，好时巧克力的生产卫生质量存在问题，在加工过程中混进了虫卵。各种大品牌巧克力里的活蛆调查：好时巧克力招虫非个案全国各地常见记者在搜索引擎中输入“好时蛆虫”四个字进行搜索，相关新闻就多达50余条，论坛发帖曝光等更是不在少数。浙江、上海、福建及青海等地均有消费者购买好时巧克力吃出蛆虫的曝光。名为“璇姿32”的网友称，她购买了一斤的散装好时巧克力，均在保质期内，但她竟在一半多巧克力里发现了蛆虫，如此高的概率让人难以置信。在此前的新闻报道中，好时巧克力官方解释称，巧克力中含有可可脂，可可脂是一种富含高油高糖高脂肪的营养物质，很适合虫卵的生长，对环境非常敏感。好时在巧克力生产过程中，采取了一整套全面有害物管理计划来避免虫卵的生长，坚果也采用了害虫与虫卵无法存活的高温烘烤处理。好时官方还表示，巧克力生虫这类情况一般发生在配送和储运过程中，如果温度出现变化及受到外界的污染，细菌会穿透包装材料(金属和玻璃除外)附着在巧克力上面，从而导致虫卵的产生和生长。由于储运环节很复杂，有很多不可控的因素，好时只负责销售完好的产品给经销商和零售商。好时：巧克力保质期内生虫难避免面对好时官方的解释，不少网友质疑，产品出现如此普遍的问题，好时却对问题可能出现的环节采取放任的态度，这是对消费者的不负责任。针对此事环球网青岛频道记者拨打了好时巧克力中国客服热线，工作人员表示，好时巧克力出厂时都会在包装上印刷有正确的运输储藏方法，仅寄希望于经销商能够严格按照标准进行运输和储藏。对于网友希望运输储藏环节能够设置监督机制，该工作人员表示好时巧克力保质期一般为一年，由于时间较长，很难设置监督机制。好时巧克力全部由经销商负责销售，厂家不直销，无法保证经销商在巧克力质保期内始终进行正确的储藏，因此也就无法避免产品保质期内不生虫。对于巧克力出现问题后对消费者的赔偿问题，该工作人员表示，好时巧克力作为喜糖的发货渠道与传统渠道不同，消费者需提供购货单据，喜糖经销商名称、地址、联系电话等内容给好时巧克力公司，好时调查后方能给出具体赔偿方案。搜狐健康补充阅读：盘点“吃巧克力送活蛆”的大品牌们2012年10月好时盒装喜糖巧克力吃出蛆虫2012年8月好时巧克力吃出肉蛆2011年12月费列罗榛果威化巧克力现蠕动蛆虫2011年9月金帝果仁巧克力蛋现虫及虫卵2010年11月好时桶装精选(牛奶+杏仁)现虫及虫卵2010年8月德芙心语现黑色小虫2009年9月好时桶装精选(牛奶+杏仁)现蠕动蛆虫2009年1月德芙杏仁巧克力现蠕动蛆虫2007年3月雀巢浓情时刻纯牛奶巧克力专家说法：三大原因会导致巧克力生虫科学松鼠会成员、美国普度大学食品工程博士云无心表示，确实有多种巧克力出现过生虫，且国外也有类似的新闻，究其原因，应该是最后的成型、包装和储存过程出现问题。他认为以下三种情况可能是造成巧克力易生虫的原因：一是果仁等配料中有虫卵，没有被杀光，后来孵化成虫；二在包装过程中生产环境卫生条件不合格，有虫卵进入；三是包装破损或者开封后虫子进入。云无心博士提醒消费者，果仁确实容易夹带虫卵，一些配料中含果仁的糖果等食品也较容易生虫。此外，《巧克力及巧克力制品生产许可证审查细则(2006版)》中，也提到了“巧克力容易出现的质量安全问题”的几种情况，有一种是“贮藏中生虫、霉变。包装不严和储存条件不当，果仁等巧克力制品原料不新鲜，造成产品变质，无法食用。”云无心博士提示，生虫的巧克力产品具有严重的质量缺陷，不应该食用。
__label__2	|	__label__0	中新网7月20日电。据国家食品药品监督管理总局网站消息，经中国食品药品检定研究院检验，标示为安徽沪昆中药饮片有限公司等20家企业生产的26批次中药饮片不合格。通告称，经中国食品药品检定研究院检验，标示为北京美康堂医药科技有限公司、内蒙古腾翔中药饮片有限公司、黑龙江省齐齐哈尔市仙鹤中药饮片加工厂、哈药集团世一堂中药饮片有限责任公司、安徽沪昆中药饮片有限公司、安徽省万生中药饮片有限公司、北京同仁堂(亳州)饮片有限责任公司、江西齐仁堂中药饮片有限公司、江西彭氏国药堂饮片有限公司、江西樟树葛玄中药饮片有限公司、湖北辰美中药有限公司、湖北南星化工总厂中药饮片厂、湖南省松龄堂中药饮片有限公司、海南寿南山参业有限公司、四川皓博药业有限公司、四川科伦天然药业有限公司、成都市益诚药业有限公司等企业生产的26批次白矾不合格。不合格项目为铵盐。通告表示，对这些不合格中药饮片，相关省(区、市)食品药品监督管理局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。通告强调，国家食品药品监督管理总局要求生产企业所在地省(区、市)食品药品监督管理局对上述企业依据《中华人民共和国药品管理法》第七十三、七十四、七十五条等规定对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查，三个月内公开对生产销售不合格药品相关企业或单位的处理结果，并及时报告相关情况。在立案调查工作中，企业对产品真实性有异议的，可以向所在地省(区、市)食品药品监督管理局提出，由当地省(区、市)食品药品监督管理局对企业生产销售情况进行调查核实，并将情况通报被抽样单位所在地省(区、市)食品药品监督管理局。被抽样单位所在地省(区、市)食品药品监督管理局接到对不合格产品真实性异议的通报后，要立即立案调查，追溯产品来源。如确属标示生产企业生产的，由相关省(区、市)食品药品监督管理局对生产企业从重处罚。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	西湖藕粉调查：原料来自外地混入其他淀粉2011.08.17浙江西湖藕粉不合标准新浪网友补充在杭州市的火车站和旅游景点里，到处都能看到藕粉，有高钙无糖型纯藕粉、原味纯藕粉、桂花莲子藕粉、红枣桂圆藕粉等等。西湖附近的河坊街是最能体现杭州历史文化风貌的街道之一，在一家古色古香的茶铺，伙计给记者冲泡了一碗藕粉。伙计告诉记者，店里冲泡的是三潭牌的桂花莲子藕粉。茶铺服务员：我们卖了多少年了，从开业到现在，这个口味好。记者看到，这种藕粉是一种白色的颗粒。开水一冲，一碗半透明的乳白色糊状藕粉就冲调好了，记者品尝了一下，发现味道除了有点甜之外，并没有什么特别的味道。难道，西湖藕粉就是这个样子这个味道吗？几位老杭州人告诉记者，从前的西湖藕粉并不是这个样子的。老人：(颜色)有点深，现在的藕粉泡起来有点两样。老人：黑黑的，没有白的藕粉的。老杭州人告诉记者，他们以前常吃的西湖藕粉呈现出来的并不是白色的，而是白里透着红。冲好的藕粉则透明细腻，微微有些紫红色，吃起来应该有莲藕的清香。根据自己的口味，还可以纯藕粉中添加了桂花、红枣、桂圆之类的东西。为什么记者吃到的与老杭州人所说的西湖藕粉不一样呢？随后，记者在杭州火车站、旅游景点和几家大型超市随机购买了8种品牌的西湖藕粉，打开包装后，记者发现，这些藕粉颜色不尽相同，有的发白，有的偏黄。按照包装袋上的说明分别冲泡之后，八种西湖藕粉呈现出来的颜色也各有不同。有的颜色呈乳白色，有的又是褐色的。有的粘稠，有的却比较稀薄，特别是这种莲园牌西湖藕粉，有点像大米粥，放置一段时间后还出现了明显的沉淀。八种西湖藕粉泡出来八种结果，到底哪一种才是西湖藕粉本来的面目呢？“西湖早就不产藕了”记者在杭州市江干区找到了杭州甜香园食品有限公司，这里生产的是天香园牌西湖藕粉，企业负责人告诉记者，西湖目前种植的少量莲藕主要是用于欣赏，根本不能用于生产藕粉。杭州甜香园食品有限公司负责人：(一般都是哪里的粉？)江苏、江西，大家说西湖藕粉，没有杭州的藕粉啦，西湖藕粉只是个名称，西湖不产藕。(不是说余杭那边有吗？)余杭旁边有一点藕，也不多。(都是外地买过来加工？)对。在江干区记者又找到另一家藕粉生产企业，杭州睿强食品有限公司。这里生产的是十景斋牌西湖藕粉。这家企业的藕粉原料也是来自外地。不仅如此，这里在加工藕粉时，还可以随意控制藕粉的质量。工作人员：就是稍微质量上面可以控制一下，可能藕粉少放一点或其他的粉加一点，就是这样子。工作人员告诉记者，由于纯藕粉原料的价格不断上涨，他们会在纯藕粉中掺入其他淀粉和原料以降低成本。工作人员：现在白糖价格高，我们是这样的，就是说，便宜点的我们就是白糖跟葡萄糖掺一下，好一点的就全部都是用白糖，葡萄糖三、四千多每吨吧，白糖七千多。他们的西湖藕粉中，藕粉的含量究竟少到多少，这位负责技术的工作人员心里没谱，但为什么要把这种掺了淀粉的所谓藕粉，卖到景区，她心里倒是十分清楚。工作人员：好的卖就是超市，大超市，(贵吗？)也不一定价格(更贵)，因为景区的价格更贵，我跟你说，因为景区那些都是散客嘛，他买几包就是因为这个特产，这样它价格就会很高。藕粉原料来自外地随后记者又在余杭区三家村找到了三家村藕粉厂。奇怪的是，记者在工厂里并没有看到莲藕的踪影。三家村藕粉厂工人：粗加工就是另外一个车间，因为粗加工里面都是水嘛，莲藕挖起来都要粉碎，但是我们这里不行的，我们这里需要干燥，所以必须要分开，(那你这里主要是干什么的？)主要是包装。在生产车间记者看到了几十袋产自四川的藕粉。三家村藕粉厂工人：原材料拿进来，经过搅拌机搅拌以后形成颗粒，(我刚才看见都是四川藕粉。)有，四川我们那里有基地的，我们这里土地紧张，基本上没有什么土地了嘛，就后面这一块土地的话，我们就做几天就没有了。工作人员告诉记者，当地产的莲藕由于逐年减少，已经远远跟不上生产的需要了。所以，三家村的西湖藕粉生产企业都改从外地采购藕粉了。在这家工厂的仓库里，记者看到了多种口味的三家村牌的西湖藕粉，比如红枣桂圆味、桂花莲子味。可是，接下来工作人员的一番话，让我们明白了这些藕粉的真实身份。工作人员：(那就是说这个藕粉里面加了桂花了？)没有加，(你不写的桂花莲子藕粉吗？)对，但是现在桂花还没出来，人家加的是桂花香精。我们是不加的，就是里面没加桂花，(莲子呢？)没加莲子。工作人员告诉记者，虽然包装袋上写着各种口味，事实上，里面的藕粉都是一样的，并没有特别加入什么桂花、桂圆之类的东西。远远低于国家标准的“藕粉”记者调查中发现，使用外地藕粉，或者掺入其它淀粉生产藕粉，这已经成为一些企业的惯常作法。在生产洁莲牌西湖藕粉的杭州余杭宝芝莲藕粉厂，我们见到了外墙上的这样几个大字：余杭区藕粉协会生产基地。工厂的负责人正是杭州市余杭区藕粉协会的马兴华会长。马会长负责的工厂，生产出的西湖藕粉，应该非常正宗吧？在马会长这里，记者果然大长见识。马会长给我们拿出了两种藕粉样品，一种是纯白色，一种略微发红。装进大包装袋，白色的便宜，12小包7元，略微发红的藕粉贵些，12小包11元。为什么会有不少的价格差异呢？马会长：这个为什么便宜，我跟你说实话，藕粉少一点，达不到这个纯度，(什么纯度？)我们按照国家规定做的话，藕粉颗粒要达到40%，但是这个40%达不到的，我跟你说实说。由于在显微镜下，典型藕淀粉颗粒在大小和形状等方面明显不同于其他淀粉，所以在藕粉的国家标准中，将典型藕淀粉颗粒含量作为藕粉的一个重要理化指标。国家标准规定：藕粉分为纯藕粉和速溶藕粉(调制藕粉)，纯藕粉中的典型藕淀粉颗粒含量不低于50%，而速溶藕粉(调制藕粉)中的典型藕淀粉颗粒含量不低于40%。马会长：这个藕粉颗粒的含量也就20%左右，(那这个呢？)40%。照马会长直言不讳的说法，这种纯白色的藕粉中，典型藕淀粉颗粒含量只有20%左右，远远低于国家标准，它还能算是“藕粉”吗？马会长这样解释——马会长：(那这个白的是加什么淀粉啊？)其他淀粉，白白的，理论上说，从其他角度上说，藕粉和其他淀粉是没区别的，都是淀粉，唯一的区别就是颗粒不一样，我和你两个人就好像，你是淀粉，我是藕粉，或者你是藕粉我是淀粉，无非是你的长相跟我不一样而已，但是我们两个人本质是一样的。虽然马会长说，藕粉和其它淀粉理论上是一样的，但他还是告诉记者，藕粉和其它淀粉还是有些区别的。马会长：藕粉铁的含量比较高，它跟空气中的水分氧化，所以颜色会发黑，而其他淀粉铁的含量没有那么高，不会发黑。果然，马会长提供给记者的两种样品中，白色的藕粉颗粒由于添加了其他淀粉，典型藕淀粉颗粒只有20%，所以呈现出白色。而略微发红的藕粉颗粒中，典型藕淀粉颗粒含量达到国家标准规定的40%，藕粉含量高，所以略微有些发红。木薯粉、藕粉、马铃薯粉、山芋粉混在一起为了让记者充分了解纯藕粉跟藕粉和其他淀粉混合物的区别，马会长首先带记者到他们的仓库中见识了一种产自四川的纯藕粉。生产车间里，正在开动的机器旁有一袋已经被开封的藕粉，生产厂家是安徽省枞阳县红荷淀粉食品厂，就是那种添加了其他淀粉的藕粉。马会长：(差不多啊？)你现在看不出来的，调出来就差很多，现在两个粉就是不一样的，这个白很多。两种藕粉都是白色的，表面上看不出什么区别。不过，几分钟之后，纯藕粉的颜色就开始变得略微有些发红，而添加了其他淀粉的藕粉仍然是白色的。这里面都掺了哪些淀粉呢？马会长：这个粉里面有木薯粉、藕粉、马铃薯粉、山芋粉，都混在一起了，混在一起还是这么白，山芋粉也不便宜的。马会长告诉记者，目前市场上纯藕粉的价格每吨至少也得15000元以上，而木薯粉每吨的价格只有四五千，把二者混合起来使用可以大大降低原料成本。藕粉里掺加其它淀粉，也许，对于马会长这样长期从事这个行当的人来说，容易分辨，可是，对于普通消费者，特别是慕杭州西湖之名而购买藕粉的全国其他地方的消费者来说，想要分辨哪个是纯藕粉，哪个是掺了大量淀粉的所谓藕粉，那就太难了。马会长：如果两碗东西现在立马让我泡出来给你们喝，你们感觉得到的，但是你今天喝这一碗，明天喝那一碗那你就感觉不到了。无论是纯藕粉还是速溶藕粉都不应该加入其他淀粉在藕粉的国家标准中对于纯藕粉和速溶藕粉(调制藕粉)的概念是这样描述的，纯藕粉，仅以成熟莲藕为原料，经过清洗、粉碎、除渣、沉淀、过滤、干燥等工艺加工制成的藕淀粉产品。该产品不经过任何化学方法处理，也不改变淀粉内在物理和化学特性而生产的原淀粉。速溶藕粉(调制藕粉)以纯藕粉为主要原料(纯藕粉用量大于50%)，添加或不添加白砂糖、麦芽糊精、桂花、食用香精等辅料，经过配料、粉碎、搅拌或制粒干燥等工艺制成，并可直接用热开水冲调食用的系列产品。无论是纯藕粉还是速溶藕粉(调制藕粉)其主要原料都是纯藕粉，添加其他淀粉的做法显然不符合国家标准。在国家标准中并没有规定白砂糖等辅料的具体含量。这是马会长提供给记者的两种藕粉小样中质量较好的一种，藕粉颗粒颜色发红，属于速溶藕粉，配料表中只有藕粉，白砂糖和麦芽糊精。至于如何充分利用标准的空子来降低成本，马会长也着实动了一番脑筋。马会长：这里面白糖的含量占40%，白糖7000一吨，藕粉15000元一吨，我就挣了这个差价，每袋几毛钱。作为余杭区藕粉协会的会长，马会长对多数西湖藕粉的生产企业都比较了解，他告诉记者，由于本地莲藕的种植面积逐年减少，已经远远赶不上生产企业的需求，目前基本上所有的西湖藕粉生产企业的原料都来自于外省市。马会长：(实际上你们这儿的这些厂家藕粉都是从外地进来的，自己不生产？)自己怎么生产啊？自己生产的话，我们本地25块钱一斤，5万块钱一吨，藕粉5万块钱一吨，外地一万五，你车子开过来，现在应该是有藕的时候，你车子里看到有多少藕啊？骗的就是外地游客许荣年，浙江省轻工业研究所副所长，浙江省食品质量监督检验站站长，曾经参与了藕粉国家标准的制定。他也告诉记者，目前杭州西湖藕粉生产厂家的原料主要依赖外地。许荣年：市场发展很快，但是莲藕种植着一块，由于受到劳动力限制，集体往外移了，我们浙江这块儿，种藕的越来越少了，主要原料产地是江苏宝银和江西的广昌，部分还有湖南、湖北和四川，就是浙江产生一个商品名，前段在浙江，后端原料都在欠发达地区。(也就是说现在西湖藕粉的生产厂家，藕粉基本上都是外采的？)绝大部分都是外采的。作为杭州的特产之一，西湖藕粉确实是今非昔比了，很多生产企业的原料藕粉都来自于外地，在杭州的生产企业里仅仅经过一个简单的配料、制粒和包装就以西湖藕粉的身份出场了。而且，不仅仅是西湖藕粉已经不是原来的西湖藕粉了，很多藕粉也不是纯粹的藕粉了，而是在其中添加了多种其他淀粉。其实，西湖藕粉的这种现状很多的杭州人多少知道都一些，欺骗的就是那些慕西湖藕粉的美名而购买和品尝的游客们。记者在走访杭州火车站、旅游景点和多家超市时，就曾经听到过很多这样的说法：“白的没有红的好，藕里面的东西烧起来，哪有这么白的？”“一节藕能出多少粉啊，肯定有别的东西含进去了！”“像他们那边卖的洁莲、莲园、青莲那种是木薯粉或者是地瓜粉做的，不是藕做的……”
__label__2	|	__label__0	消费者饼干里吃出老鼠屎经销商称是诬陷2011.01.04山东饼干混有异物老鼠屎燕赵晚报搜狐昨日上午，市民康女士致电本报称，她给一岁的儿子购买了一盒饼干，谁知道却从里面吃出了疑似老鼠屎的东西，让他们一家作呕。康女士说，2010年12月23日，她从自家楼下一家商铺里购买了一盒某品牌的饼干。24日，她打开包装给一岁的儿子吃，儿子吃了几片后，她将整盒饼干从盒子里拽了出来，而眼前看到的让她作呕。“从饼干盒里倒出了黑色的小颗粒，里面的几片饼干上还粘着些黑色的颗粒，同时还有一些装饰用的小珠粒。感觉那些黑色的小颗粒应该是老鼠屎。”随即，康女士拿着购物小票找到了自家楼下的商铺。康女士说，她是这家商铺的金卡会员，长年在这里购物。商铺接到她的反馈后，立即与该品牌的经销商取得了联系。2010年12月29日下午，一位自称是该品牌饼干国内总经销商的厂家代表来到了她家，看了照片并初步认同里面的异物应为老鼠屎，关于如何处理，这位厂家代表表示会将拍下的照片带回总公司。昨日下午，记者在康女士家看到了吃剩下的半盒饼干，饼干的盒里有明显的黑色颗粒，疑似老鼠屎，饼干的外包装上标明产地为山东。根据康女士提供的电话，记者拨通了一个沈阳的手机号码，对方表示他是某品牌饼干的全国总经销。对于石家庄康女士的投诉，这位工作人员表示知情。他称，因为饼干已经开包，无法确定责任。可初步判定为恶意诬陷，或是竞争对手的圈套，他们保留起诉的权利。对于商家的这种如此说法，康女士表示非常气愤。“我不打开包装，怎么会知道里面有异物？按照商家的逻辑，是不是只要消费者打开了包装，所有事关食品安全的问题商家都可以把责任推得一干二净？如果所有从事食品生产和经营的商家都以如此态度对待消费者，试问食品安全怎么才能得到保障？消费者的权益如何得到保护？商家的这种态度是对消费者权益的漠视。”康女士说，“我儿子从四个月起就开始吃这种牌子的各种食品，没想到会吃出问题，这令我们一家都无法接受。我也一定会讨个说法，也好给商家敲个警钟，维护广大消费者的权益。”(记者佘慧)(来源：燕赵晚报)
__label__2	|	__label__1	蜂蜜不够糖水凑五蜂蜜造假被下架2006.10.26北京蜂蜜产品不合格碳-4植物糖京华时报新华网蜂蜜不够，糖水来凑。昨天，荔波牌等5种品牌的蜂蜜被市食品安全办责令全市下架。这些蜂蜜存在共同的问题：碳—4植物糖项目不合格。同时被下架的共有54种食品。其中，荣园牌九制话梅、泰国话梅和雅利来牌台湾雪梅分别有不同批次产品上黑榜。由北京鑫溢香居食品有限公司生产的无商标甜甜圈（220g/袋2006.07.04），被检出含重金属铅。
__label__2	|	__label__0	武汉通报28家黑店劣迹病猪头一刷变“新鲜”2012.05.19湖北病猪头油漆大楚网网友补充昨日，武汉质监委托本报独家通报称，根据群众举报及网络线索，汉口常码头地区存在多年使用劣质原料制售猪头肉、豆制品、豆芽等现象，被连根拔起，硚口地区28家黑作坊被取缔。红油刷出“新鲜”猪头3月起至昨日，由硚口区政府办牵头，硚口质监分局、食药监、工商、公安、城管等，多次组织联合执法，本报记者全程跟踪。从汉口常码小路往里走，是一片私房密集的城中村。这里，隐藏着一个加工病死猪猪头和猪脚的黑作坊。3月中旬，几名由质监执法暗访员化装成的“送煤的”，进门后突击检查，老板慌忙用蛇皮袋遮盖加工好的猪头肉。揭开蛇皮袋，全是带病状的小猪猪头肉，老板谎称，是帮人代工。而在另一家黑作坊，老板为了让死猪猪头肉变“新鲜”，竟然使用红色油状粘稠物，用油漆刷子一个接一个地将猪头肉涂红。还有一家使用化学原料炮制猪血旺。三无添加剂泡豆芽4月1日，在陈家墩社区一家豆芽作坊门前，并排放着16口泡豆芽的漂缸，里面装的全是乳白色的化学水，豆芽漂浮在水面。这家作坊大量使用激素和一些三无添加剂，作坊老板承认使用了药水：“不用药，泡不出豆芽来，你什么时候见过豆芽毒死了人的？”4月10日，在一家令人作呕的卤“凤爪”黑窝点，用的油是堪比地沟油还要恶心的烤鸭油，执法人员将其“一锅端”。洗脸洗手水泡黄豆3月24日，在常码小路附近的城中村，紧临铁路的一端，一个个随意堆满破烂和垃圾的场子，散发着腐烂的气味儿，一排搭盖的矮小石棉瓦房内，热气腾腾的豆腐不停出炉。质监执法人员发现，这里用的都是最便宜的劣质豆子；早上洗手洗脸后的水，也用于泡黄豆；盛放成品的塑料化工桶内，气味刺鼻。不合格食品达550公斤此次行动，彻底捣毁了24家豆制品小作坊、4家其他食品小作坊，共没收、捣毁锅炉18台，扣押非法加工设备15台，销毁不合格食品550公斤。硚口质监分局张平安副局长称，一直以来，这些小作坊大多隐蔽在城乡接合部居民家中，租间搭建的简易房，因经营分散，流动性大，监管不容易发现，打击难。硚口区政府办副主任张晋称，此次通过联系街道、社区相关人员，街不漏村、村不漏户，层层排查，全盘掌握了该区内黑作坊的规模及现状。同步采取制作横幅、简报分别悬挂、张贴于长丰街人群密集地段，禁止将房屋出租给无证小食品加工商贩。房东涉及“藏污纳垢”者，一律带离现场接受处罚。后期，硚口将全面推动食品生产小作坊升级改造。
__label__2	|	__label__0	罗先生家中还剩部分带有碎钢丝的汤圆。煮熟了的汤圆。“我吃着汤圆，忽然被什么东西刺到舌头，吐出来一看竟然是钢丝。”11月29日早上7点，家住郫县犀浦镇的黄女士给家人做早饭，将冰箱冷藏的速冻汤圆拿出来，打开了3袋煮进锅里。一家5口人开始吃汤圆，却发生了意想不到的事情：汤圆里竟然吃出了钢丝，此时不少汤圆已经下肚，这下可把一家人急坏了。事后，生产商对同批次的产品进行检查，并未发现问题，至于汤圆上附着的异物来源目前还难以确定。“相关部门已经对产品进行抽检，一切答案等检测结果出来才知道。”。顾客惊恐：吃黑芝麻汤圆。竟然吃出了碎钢丝。汤圆中有钢丝下锅前没有看到吗?黄女士说，早上天没亮，家里的光线比较昏暗，看不清楚。在吃的过程中，孙子最先发现汤圆有问题，“奶奶，汤圆上面黑色的是啥子东西?”当孙子发出质疑的时候，黄女士说这是黑芝麻馅的汤圆，估计是芝麻，便没有在意。直到自己吃到一根较长的钢丝时，才发现一家人吃的汤圆中的黑色物体竟然是钢丝。然而，此时，有不少汤圆已经被家人吃下。黄女士丈夫罗先生说，这些汤圆是他11月28日下午在家附近的罗姐冰品配送店中购买的，他随即找到这家配送店并联系到厂商，厂商相关工作人员也来到罗先生家中了解，由于吃过汤圆的5人中有人出现了腹痛的情况，厂家将罗先生的家人送往了医院进行检查。记者从罗先生提供的医院检查报告中了解到，4人进行了CT胸部及腹部检查，其中2人分别查出在胃腔和幽门管区出现高密度影，医生表示可能存在异物，但至于是何异物暂时不能确定。记者调查：汤圆表面附着大量碎渣。锈迹可见质感像细钢丝。11月29日下午，成都商报记者来到罗先生家中，罗先生将当日吃剩下的“问题汤圆”从冰箱里端出来给记者展示。碗里大约装着二三十个煮过的汤圆，在汤圆表面上附着许多黑色的异物，表面有生锈的痕迹，抠出一根拿到手里，质感像细钢丝。当记者提出想看一下剩下的汤圆是否也存在问题，罗先生告诉记者剩余汤圆部分被厂家拿走检查，部分也被煮熟了，但是并没有从中发现有钢丝。事发后，罗先生向12315进行了投诉，并向厂商提出了十万元的赔款，作为医疗、务工、精神损失等方面的赔偿。不过，目前经过协商并没有达成一致共识。最新进展。厂商：异物来源难确定。当地市场监管部门介入调查。记者从罗先生购买的汤圆包装袋上看到，汤圆的生产商为成都七和食品有限责任公司，生产日期为2016年11月14日。12月3日下午，成都商报记者电话联系上该公司销售部负责人田女士，“我们将顾客带到医院进行了身体检查，医生建议观察一下。”田女士向记者介绍，事发当天，公司接到顾客的投诉十分重视，立即赶到罗先生家中看到了“问题汤圆。”。不过，对于汤圆里出现的大量碎钢丝，田女士表示暂时不能确定其来源，因为发现其购买的4袋汤圆已经全部拆封，其中3袋已煮熟，且部分已食用。“我们已将公司内同一批次的货物进行了自查，目前没有发现问题汤圆。”田女士说，经工商部门协商后，并没有达成统一的共识，目前郫县犀浦镇市场和质量监督管理所已经对公司及经销商中同批次的汤圆进行了抽检，等待检测结果出来后再做处理。田女士强调，如果检测结果证明异物来自汤圆或汤圆本身有问题，那么公司会对此事负责到底。郫县犀浦镇市场和质量监督管理所工作人员表示，由于罗先生家人吃到的汤圆已全部开袋，这期间出现的异物很难确定来源，在抽检鉴定结果出来前，都无法下结论。(记者张肇婷摄影记者张士博)。
__label__2	|	__label__0	黑加工点污水里加工牛羊下货大部分卖给肉串店2007.07.09辽宁羊肚卫生不达标第一食品网食品伙伴网
__label__2	|	__label__0	原标题：生虫豆馅包粽子朝阳查处黑作坊。生了虫的豆沙馅和拖鞋并排放，黏糊糊的红枣铺了一地，煮粽子的大锅里垫着化肥袋压着脏砖头……这些让人作呕的粽子生产环境就出现在朝阳区平房乡黄渠村南166号院内的一个粽子黑作坊。昨日，平房城管执法队联合地区食药所、派出所，查处该黑作坊。虽说是做粽子的作坊，作坊院子里一点都闻不到粽子的香味，反而是阵阵让人恶心的酸腐味。这个小院呈L形，站在院门口往里看，两边都是大锅、麻袋、脸盆等杂物，头顶上晾着袜子等刚洗的衣物。铺在地上泥坑里的麻袋上写着“批发芦苇叶”，墙边一个飞满蝇虫的麻袋里露出一摞粽子叶。院子中间，几块砖垒起的简易炉子上支着一口大锅。执法队员上前一掀锅盖，最上面的两块砖头泡在水里，压着一块木板，掀起木板，下面是满满一锅粽子，足有两三百个。队员扯出锅里垫粽子的袋子一看，竟然是一个化肥袋。再往院子里走，一张破桌子上摆着一盘切成一块块的红色小球，上面一层白霜，“这是豆沙馅。”队员掰开一个，震惊地发现，馅里还藏着一条小肉虫。更夸张的是，豆馅旁边就摆着一双脏兮兮的塑料拖鞋……朝阳区平房地区食品药品监督管理所所长郭存古介绍，将没收这里所有工具及原材料，下一步立案处罚。城管部门表示，行动共查扣6大桶原材料，总计3000余斤。根据《食品安全条例》，食品生产经营条件不符合相关要求，处以2000元以上、5万元以下罚款。平房城管执法队已对相关人员进行立案查处。节前，城管执法部门还将协同相关部门持续加大查处力度，严厉打击辖区违法行为。市民如发现食品安全问题，可随时拨打12331食药投诉举报电话，或拨打96310城管热线进行举报。（记者金可）。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	质检总局：逾两成白兰地不合格2006.10.05多地区白兰地产品不合格楚天都市报新浪据新华社电国家质检总局日前对白兰地产品质量进行了抽查显示，逾两成白兰地产品质量不合格，产品抽样合格率为76.5％。此次共抽查了天津、山东、上海、福建、广东等5个省、直辖市24家企业生产及经销的34种产品。本次抽查中发现的主要质量问题有：感官不合格；部分理化指标不符合标准要求。抽查中质量较差的产品有上海市西诺迪斯食品有限公司经销的德古蒙白兰地VSOP和福州马帝斯酒业有限公司生产的四季白兰地X.O。此外，国家质检总局还对白酒产品质量进行的监督抽查显示，白酒产品抽样合格率为77.4％，平均实物质量抽样合格率为85.1％。抽查中，质量较差的产品有云南省玉溪市红塔区北郊供销合作社酿酒厂生产的散装高粱酒、红塔区白腊屯酒厂生产的散装包谷酒、吉林省长春北郊酒厂生产的“想下回”瓶装纯粮酒和安徽省霍邱县临水申华玉泉酒厂生产的瓶装华庆御宴酒。
__label__2	|	__label__0	原标题：茂名公布食品小作坊禁止生产加工食品目录。11月22日，茂名市食品药品监管局召开新闻发布会，公布解读了《茂名市食品小作坊禁止生产加工食品目录》。该目录由茂名市人民政府十一届第121次常务会议审议通过，并于2016年11月18日起正式印发实施。发布会上，茂名市局新闻发言人介绍了《茂名市食品小作坊禁止生产加工食品目录》制定的背景、依据、过程及主要内容；并对该目录进一步解读，回答媒体提问。下阶段，茂名市局将以贯彻实施《广东省食品生产加工小作坊和食品摊贩管理条例》《茂名市食品小作坊禁止生产加工食品目录》为契机，集中力量，重点整治全市食品小作坊。一是按照管理条例和禁止目录规定要求，严格审查和登记，全面提升食品小作坊食品安全管理能力。二是按照全链条监管、全过程追溯、全行业自律的要求，将食品小作坊纳入广东省食品安全追溯系统监管。三是先易后难，以点带面，全面推进食品小作坊专项整治。四是严厉打击无证生产和非法添加及滥用食品添加剂行为，力争在今年年底前取得初步成效。（黄良斌）[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	中粮集团董事长宁高宁说：“有个网民写的一句话，我非常受刺激，他说外国的食品有毒也吃，中国的就不吃。食品安全已经变成了一个关乎国家形象的问题。”(6月19日《北京晨报》)。企业良知重燃公众信心。宁吃有毒的外国食品，也不吃中国的食品。尽管这是一种极端的表达，但却反映了公众对国内食品安全的担心。面对当前食品安全领域的乱象环生，不管是食品生产企业、老总、经销商，还是我们的监管部门，其实都需要受这样非常的刺激。因为只有“非常受刺激”了，才会知道食品安全所面临的严峻形势。从过去的食品卫生到如今的食品安全，这不只是字眼的变化，而是我们的食品安全已经逼近公众可以容忍的底线。食品的问题本来是一个吃的问题，但现在确实已经衍化成为一个不容忽视的社会问题。弥漫于公众心中的不信任感可以说已经成为食品生产企业和公众之间的一道鸿沟。短时间之内，要想重拾公众的信任感，并不是一件很容易的事情。对于公众而言，其实都希望能吃到安全卫生质量有保障的食品。可现实语境下，无论是食品企业还是质监部门都无法给公众提供足够的信任。三氯氰胺奶粉、苏丹红鸭蛋、地沟油油条、毒生姜、镉大米，一次次食品安全危机的出现，一次次冲击了公众敏感的神经。尽管谁都知道，不是所有的食品都出现了问题，但在无法判断究竟谁对谁错的情况下，公众只能选择最简单也最有效的方式，集体否定。也正因如此，我们才出现了诸如去香港抢购奶粉之类的问题。尽管网友称：“外国的食品也有问题，外国有毒也吃，中国的就不吃。”但又有谁愿意去吃外国的有毒食品呢？所以这句气话的背后其实是对中国食品安全的深深失望。马云说，我怕20年后中国GDP数字被药品所抢占，财富越来越多，但可悲的是我们可吃的敢喝的食品越来越少。我们可以没有钱，但不能没有可以安全吃的东西。诚哉斯言！正是因为公众已经一次又一次地领教了食品不安全的刺激，所以才会出现当前的食品安全信任危机。如何重拾公众对国内食品安全的信心？我觉得最主要的还要看食品生产企业和老总们的态度，简而言之，就是要用这种“非常受刺激”的方式唤起企业和企业家的良知，让他们的体内流淌道德的血液。而对于食品安全监管部门而言，同样需要面对这种公众的不信任感。然而，要想让所有的食品生产企业和老总拥有这种“被刺激”的感觉，进而重视食品的安全问题，却并不是一件很容易的事情。徐刚。最近，中央电视台《焦点访谈》有三分之一的内容是关于食品安全的，这足以说明了大家对食品安全的关注度。病从口入，食品安全重于天。可是，中国的食品问题此起彼伏，五花八门的添加剂，一次次地刺痛公众敏感的神经，焉能叫公众不关注、关心食品安全？中央政府也一再出重拳，打击影响食品安全的非法行为，这是很有必要的。现在，召开“食品安全”宣传周，也意在扭转公众对中国食品的形象。但是，有一点必须明确，扭转食品在公众心目中的形象，必须让食品生产企业严格执行相关的法律法规。否则，光靠宣传是难以达到目的的。中国食品安全千头万绪，但无论怎么难，政府都会把这个重担挑起来。粮食是一切食品的源头，粮食安全是食品安全的第一步。中粮集团董事长宁高宁因网友的言论“受刺激”，这应当不是坏事，而可以视为一种警醒。作为中国最大的粮食企业，中粮集团肩上的担子不轻，应当在这个舆论环境容易受极端事件波动的当下，做好自己的工作，这样才能赢得消费者的口碑。诚然，食品安全和粮食安全密不可分，而食品安全的链条很长，下游加工企业也很多，但是，安全的责任是很明确的，哪个环节出了问题，法律自然会向他们要说法，“躺着中枪”者，最终社会会还你一个公道。这就是说，中粮集团要守护好粮食安全的大门，为食品安全做好表率。宁高宁董事长的“受刺激”应该很受用，它让宁董事长理解了公众对食品安全的期待。我们期待着中粮集团把安全当成一种社会责任，一个勇于担当社会责任的企业，才是一个有希望的企业，才能赢得公众的信赖。这个信赖，是最好的广告。黄齐超。缺乏反思是安全大敌。企业家深受刺激，是好事，这样才能知耻而后勇，然而，看完相关报道全文，笔者遗憾地发现，与其说宁高宁先生深受刺激，不如说他深感不服。他接着又说：“中国的食品问题是不是那么严重？我觉得没有那么严重”，宁高宁先生自问自答，铿锵有力，但他仍觉不够，最后总结道：“中国食品的质量是好的”，因为“中国目前人口的寿命在增长，疾病相对在减少，人口的活力智力体力，运动能力都在提升”。这一番怪论，让笔者感到痛心。我们的企业家是在用何种怪异标准来判断中国的食品安全有没有问题？这样的标准已经超越了人类的常识。普通的食品问题，已经刺激不了企业家，只有当食品问题严重影响到百姓的寿命、让百姓立即患病，才能彻底让企业家对食品有问题心服口服。这是何等高的“刺激阀”？与此相反，美国总统罗斯福在读到作家辛克莱写的纪实小说《屠场》时，突然大叫一声，跳了起来，因为书中写到当时美国的工厂卫生极差，毒死的老鼠肉和生肉被一起掺进绞肉机，制成香肠。罗斯福随后与辛克莱见面，推动通过了《纯净食品与药品法》，并创建了美国食品药品监督管理局的雏形。一本书就能刺激罗斯福，而层出不穷的食品问题，比如吊白块米粉、毒生姜、镉大米、毒皮蛋等却无法刺激中国企业家，他们面对问题还要继续狡辩，镉大米毒皮蛋让你寿命减少了吗？你无法证明，那么，中国的食品质量就是好的。通过人均寿命在增长，得出中国食品质量好的逻辑是无耻的，因为人均寿命增长主要和医疗保健水平有关，也和营养越来越丰富有关。食品企业家巧舌如簧，居然能这样为自己脸上贴金，让人叹为观止。如果说中国食品质量真有宁高宁先生说的那么好，那么如今强调要对食品安全重典治乱是不是多此一举？目前食品安全问题多多，敢于说出“中国食品的质量是好的”证明我们的一些企业家缺乏反思能力，他们没有羞耻感，面对一大堆问题，却依然敢于自吹自擂、挑战百姓感受。食品行业从业者的见识与食品问题一样，让人忧心忡忡。中国食品的安全，需要大量勇于反思、知耻而后勇的企业家承担起社会责任，这是食品安全体系重建的要件之一。欧木华。“外国食品有毒也吃”话语过激的背后，隐含着多重含义和意思表达。其一，“外国食品有毒也吃”言外之意无疑是“中国的食品更毒”。这不是网民的先入为主，也不是无中生有，耸人听闻。其二，网民说“外国食品有毒也吃”，并不是说不拒绝外国的有毒食品，而是表达了一种对中国食品安全情况的不满。很明显，这已经不是单纯的食品安全问题了，其事实上已经上升到民族感情甚至是行业形象、国家形象的高度，是百姓信任、行业诚信和政府信誉的问题。除了受到刺激之外，作为粮食进出口企业和食品生产商，中粮集团等企业、商家都有必要反思，甚至国家相关管理部门，以及我们每一个人，都有必要共同努力去寻求解决与改进问题的举措。比如我们需要搞明白，为何中国的食品在中国人的心目中是“不如外国”的？比如作为食品生产与销售者等，该如何守住底线，用良心和道德来生产与加工食品，让消费者能吃得放心？比如该如何治理食品安全堪忧现状，改变中国食品在中国人心中的形象？比如《食品安全法》实施四年，为何没有有效地刹住一些人违法犯罪的现象？比如到底该不该重典治乱，又该如何治？即将进入修订程序的《食品安全法》，又该如何修改与修订，才能解决惩罚力度不够、监管“多龙治水”且太过宽松等问题？“外国食品有毒也吃”是一句牢骚话，但更是一记警钟。其是对相关管理者的刺激，更是警示与激励，其有批评的意思，但更有鼓励与鞭策的含义！刘鹏。三言两语。宁高宁被这句话刺激了。而他关于中国食品质量三十几年来在提升的说法，又反过来刺激了网友。——白醒。宁高宁的质疑因果关系倒置，而且人口寿命的增长必然要求食品质量是好的吗？不一定吧。——郎丰云。来看看近日的两则食品问题：假蜂蜜糖水明矾勾兑，黑作坊用亚硝酸钠做卤肉，不知道宁董事长会作何感想？——玄影。中粮集团董事长宁高宁先生说的话非常实际，当然我是平民老百姓的眼光和感觉。——洪赵斌。中国的食品问题恶化到如此地步，宁董事长您还觉得没有？现在，我们真的觉得很受刺激！——贺夏。食品问题变成了一个国家形象问题了，希望政府强有力地监管，清晰地统一标准、统一检验、统一发布，提升民众信心。——花桂香。中国网民普遍受两重气，一重是因为看到了接二连三的坏恶事，第二重是在那些坏恶事被揭出后听到官员们讲没水平的话。——卫军亮。国外的粮食仅仅是有毒而已，你的粮食藏的什么“高科技”就不得而知了。即使死也要死个明白。——齐继广。
__label__2	|	__label__0	杭州曝光不合格食品麦片芝麻糊藕粉合格率较低2013.03.18浙江燕麦片藕粉不合格食品今日早报新华网昨日，杭州市工商局公布了一批食品抽样检验报告。报告显示，以麦片、芝麻糊和藕粉为主的方便食品合格率较低。福事多牌中老年加钙核桃粉、合民生牌蛋白质荞麦糊等一批不合格食品上黑榜。记者在食品抽样检验方便食品不合格总汇表上看到，5种不合格方便食品被曝光。包括天津市好味特食品工业有限公司生产的乐香园牌红枣莲子藕粉（500g/包、生产日期20120512）、成都昌盛鸿笙食品有限公司生产的鸿笙牌藕粉（600g/包、生产日期20120215），该两款商品不符合项目是典型藕粉淀粉颗粒含量不足。杭州天地食品有限公司生产的合民生牌蛋白质荞麦糊（不添加蔗糖）（600g/包、生产日期20121010）食品标签不符合标准规定。维他麦食品（福建）有限公司生产的维他麦牌速溶燕麦片（350g/包、生产日期20120820），其钙含量未达到明示值，并且食品标签不符合规定。浙江一派食品有限公司生产的福事多牌中老年加钙核桃粉（540g/包、生产日期20121029）大肠菌群超标。今年以来，杭州市工商局根据消费者日常大宗消费情况以及申（投）诉的热点，对葡萄酒、白酒、糖果、饮料、干果、膨化食品、烘炒食品、蜜饯、方便食品等进行了抽样检验，共抽检178批次，合格169批次，不合格9批次，抽样批次合格率为94.94%。抽样检验的项目以菌落总数、大肠菌群、致病菌、防腐剂、合成着色剂、食品添加剂等涉及人体健康的安全指标为主。抽检发现，以麦片、芝麻糊和藕粉为主的方便食品合格率较低，共抽检20批次，合格15批次，不合格5批次，合格率为75%。主要问题是大肠菌群超标、钙含量未达到明示值、典型藕淀粉颗粒含量不足、食品标签不符合标准规定。针对抽检发现的主要质量问题，杭州市工商系统开展了清查行动，责令商家立即下架不合格食品，同时通报生产企业所在地的监管部门，并将按照有关法律法规对经销单位进行处理。(魏力姜晓霞高丽莎)
__label__2	|	__label__0	武汉1家乐福卖过期两月巧克力工商部门介入查处2011.03.22湖北巧克力过期荆楚网市民程女士在一家家乐福超市购买了巧克力并给孩子食用后，才发现是过期两个月的食品。昨日，记者接到程女士投诉，赶到该超市进行了调查。昨日上午10时许，在汉阳家乐福超市门口，程女士向记者出示了3盒过期的巧克力。在商品包装盒上，记者看到，该巧克力生产日期为2010年1月20日，保质期为12个月，也就是说，这3盒巧克力过期近两个月。记者随后在超市货架上发现两盒包装相同、日期显示过期的巧克力，标价为37.5元/盒。据程女士称，前日晚，她买回了这种巧克力，直到孩子拆开食用后才发现已经过期了。想到食品已经拆封，她昨日早上又买了两盒留作证据。上午11时许，汉阳工商分局执法人员接到投诉赶来，现场查看后，将货架上剩余的两盒过期巧克力暂扣，并组织程女士与超市方调解。调解中，超市方向程女士道歉，称可能是因为工作人员出错，未及时清理过期货物，并提出愿为程女士购买的三盒过期巧克力办理退货，并支付给程女士500元钱作为补偿；此外，程女士的儿子食用过期巧克力后若出现不适，相关检查和治疗费用由超市承担。然而，程女士不愿接受，她要求，超市方至少要给出过期巧克力售价十倍的赔偿。由于超市方表示，程女士其后购买的两盒巧克力，是在知晓该商品已经过期后，特意买去留作证据的，这两盒巧克力只能原价退货，并交予工商部门暂扣。由于双方分歧较大，调解不欢而散。工商人员现场表示，他们将对超市方销售过期食品进行查处。昨日下午6时许，索赔出现转机。程女士来电称，超市方下午又打来电话称，愿意出三盒巧克力售价十倍的金额补偿，但她未接受，也未明确提出索赔要求。(记者邓伟吕俊磊实习生何颜君)
__label__2	|	__label__0	双汇牌玉米肠未开封现绿色异物2010.12.31多地区玉米热狗肠混有异物蝇虫中国日报睿商新闻网今年2月，晶报曾报道一内藏蝇虫的双汇牌玉米热狗肠，时至年关，市民韩先生也反映，他在沙井佳华商场购买的双汇牌玉米热狗肠也发现了异物，目前，韩先生正在等待生产厂家的答复。“我平时很喜欢吃双汇牌玉米热狗肠，但是昨天我发现在其中一条热狗肠里有一团绿色尼龙线之类的东西，还有一些白色透明状的液体，很难辨明是什么东西!”昨日，韩先生拿着这个令他恶心的热狗肠告诉记者，记者看到，这个净重45克的双汇牌玉米热狗肠生产日期为2010年11月10日，产地是广东清远市清新县107国道清新路，生厂商是广东双汇食品有限公司。透过产品包装背面的透明塑料，可看到一绿色的毛线附在热狗肠上。韩先生告诉记者，昨日上午他致电生厂商，对方表示将会在下午和韩先生联系，并当面拆开包装核实里面的异物，但是目前韩先生还没有接到生产商的回复。(记者许士磊/文、图)
__label__2	|	__label__0	吃烧烤鼠药中毒相互投毒几时休？2012.05.09烧烤毒性网友补充昨天，新浪微博ID为“急诊科女超人于莺”的网友发表了一篇微博称：一患者皮下瘀斑、血尿、流鼻血不止来急诊，查凝血功能严重异常，怀疑鼠药中毒，抽血留尿送检307医院毒物筛查，证实鼠药中毒。但患者断定绝无别人投毒可能。仔细询问病史，之前曾吃过街边烤的肉串!有的不良商贩拿死耗子、死猫、死狗做羊肉串，殊不知这些动物可能死于鼠药，人吃后，竟然间接鼠药中毒!微博网友评论吃羊肉串或致鼠药中毒我是左左右的左：烤肉都这样，更别提专门去吃猫狗肉的了，看来死一户口本绝不单是美好的祝福，更是秉持科学发展观得出的结论。酒糟老头：羊肉串?鼠肉串!大吉普1970:前两天在保利附近吃的烤串，一回家就又吐又拉!后来才知道那里的烤串都是特供的!不是给俺们这些穷人准备的!人淡如菊之菊：不要再吃街边烧烤了!!!王子多:想着就恶心啊，多年来未吃街边烤串。孙616：我每当看到这样的事情时，都在庆幸我的女儿已在国外。因为她在国内上初中、高中时晚饭经常吃的很少，总是说不饿。随着年龄的增长在和我聊天时告诉我她那时下学后都和同学在路边摊吃各种小吃。不过到现在每次回国还都忘不了去五棵松的林静小吃饱餐一顿。自家后厨：小时候父母不让我吃肉串的理由就是这个，吓得我知道前两年才敢吃，前些天跟朋友吃肉串还当笑话说起这事呢，说骗了我十好几年，没想到居然是真的!赵这样同学：以前吃街边巴西烤肉食物中毒过。
__label__2	|	__label__3	生产、销售假冒名牌国产及进口奶粉近1000吨并卖了两亿多元，这个造假团伙中最后一名犯罪嫌疑人日前已被批捕。记者9日从上海市奉贤区人民法院了解到，4月3日，造假奶粉团伙中犯罪嫌疑人戴某，归案后被正式批捕。资料显示，2012年3月开始，同时经营5家食品公司的熊某在其名下一家公司未取得奶粉生产许可的情况下，安排公司员工邓某负责生产假冒的国产及进口奶粉;他们先于2012年8月，分别从内蒙古两家公司和陕西一家公司，大量购入大包牛奶粉和大包羊奶粉，再从浙江和广东某制罐厂购买品牌奶粉的英文罐体，最后由仓库负责人员戴某等人在罐体上喷上生产日期后进行奶粉成品入库。随后，熊某将其中全英文标识的成品奶粉以全进口奶粉的名义在市场上进行销售牟取利益，并指示下属蒋某等人伪造奶粉的报关单及卫生证书等文件骗取客户信任。据悉，涉及被假冒的奶粉品牌分别为可尼可(英文名Karicare)、善臣(英文名Cnetirum)、贝诺贝滋(英文名Babyone)、澳利乐(英文名Aorel)、乐氏(英文名Rese)以及欧恩贝(英文名Ownbaby)等品牌进口奶粉。奉贤区检察院指出，经农业部食品质量监督检验测试中心(上海)检验，送检的假冒名牌奶粉中分别有产品检出阪崎肠杆菌超标、检测值不符合能量及营养成分标示值的情况。据当时相关部门审查发现，经审计，2012年9月1日至2013年4月30日期间，戴某的公司一共销售各类假冒名牌奶粉近1000吨。随后，经奉贤区人民检察院提起公诉，除戴某外的同案犯均被判处7年至15年有期徒刑。犯罪嫌疑人戴某在逃多年，到案后拒不认罪，2019年4月3日，上海市奉贤区人民检察院以涉嫌生产、销售伪劣产品罪依法对其批准逮捕。
__label__2	|	__label__0	乡巴佬鸡蛋依据独特的口味成为国内的畅销品，老少皆宜，不少人都喜欢吃。然而就在日前家住在山东临沂蒙阴的小郭在超市给儿子买了几个乡巴佬鸡蛋，发现里面竟有一只袜子。超市买回品牌乡巴佬竟吃出丝袜。据山东广播电视台齐鲁频道《小溪办事》栏目报道，临沂蒙阴的小郭从镇上的超市以每个一元的价格给孩子买回五个乡巴佬鸡蛋，但拿回家之后孩子却怎么也咬不动。郭女士也没注意就放在了一边。过一会，郭女士想看一看，看里面面什么东咬不动时，结果越拿越长，竟有一只袜子，郭女士说：“当时都恶心死了!因为孩子小不懂事，要是大人的话，肯定当时就得吐了。”。小郭在超市购买的乡巴佬鸡蛋是徐州天源食品厂生产的，在产品的包装上也QS标识，并且还附有漂亮的广告语：天源食品引领健康新时代!但这包装袋里包着的不仅仅是鸡蛋，还有像丝袜一样的东西。超市：鸡蛋已经下架正在积极商协赔偿。随后记者来到小郭当时购买乡巴佬鸡蛋的超市，在货架上已经找不到这个产品的踪影，超市老板说他们也一直积极协商处理这件事。超市老板告诉记者：“厂方说按照现在的消费者权益法，说一赔十，当时厂方就是这么表态，后来又答应给咱们这边的消费者赔500元钱，咱们这边没同意也没答应。”。厂家回应：食品厂出现食品问题很正常。乡巴佬鸡蛋吃出丝袜，厂家不积极处理的态度让小郭非常恼火。小郭称当她给厂家打电话的时，厂家的回答是“我们再赔你十个乡巴佬鸡蛋就是了。”记者通过对产品标识确定，这是正规厂家所生产，但这乡巴佬鸡蛋里吃出异物又该怎么解释呢?。根据超市老板提供的厂方电话打过去，在电话里徐州天源食品负责人想几百块赔钱了事，小郭坚称，这不是几百块钱的事，同时也提出了自己处理意见，希望对方能登门当面赔礼道歉。“我赔你那两个钱，让经销商给你带过去。食品厂出现这样的事情，这不是很正常吗?”徐州天源食品负责人称。至于吃到的鸡蛋里为什么会出现袜子，厂家自己也不清楚说正在检查是怎么回事。徐州天源食品厂生的乡巴佬鸡蛋，竟然在鸡蛋里吃出了像丝袜这样的异物，真的是让人大跌眼镜呀，而厂方的回答更让人可笑，他们的这种问题纯属正常现象，然而的这样的产品质量和售后服务态度，真的能让我们安全的、放心的吃这种鸡蛋吗?希望相关部门撤底的查清这件事，给消费者一个满意的答复。原标题：乡巴佬鸡蛋吃出丝袜厂家称食品问题很正常。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__2	|	__label__0	中国食品报网讯。近日，从贵州省食品药品监督管理局2016年第2期保健食品监督抽检信息获悉，本次抽检的保健食品主要包括减肥、改善睡眠、辅助降血糖、辅助降血压、辅助降血脂、缓解体力疲劳、通便、清咽等功能类别和营养素补充剂类保健食品。其中不合格产品涉及7家保健食品生产经营企业的7批次样品。抽查样品中，南宁市高新区企业南宁富来欣生物科技有限公司，生产的产品惠普生牌大豆磷脂软胶囊，批号为DL04148，不合格项目为磷脂酰胆碱，标准为≥14.4，实际检测为9.9，该产品被抽查为不合格。针对发现的问题，该局已责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回问题产品等措施防控食品安全风险。监管部门对不合格产品企业的核查处置，以及企业整改情况，中国食品报将予以关注。（高歌）。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	柳州“问题奶”涉嫌进入多家幼儿园一事被公众持续关注。柳州市政府５月２４日下午召开新闻发布会称，涉及与“柳州市红日奶牛场”这家存在问题的奶牛场有业务往来的幼儿园共有４６家，未发现超许可范围内的产品进入幼儿园。目前，因部分幼儿园在购进食品时未完全尽到进货查验的主体责任，目前已对９家涉嫌违法的幼儿园立案查处。柳州市食品药品监管局局长林卫介绍，涉案企业持有《全国工业产品生产许可证》，许可范围为饮料（蛋白类饮料，可生产含乳饮料）。经查，这家企业共生产１０个品种的产品，其中６个品种的产品属于含乳饮料，为该厂在许可范围内生产的产品，另有４个品种的产品不在生产许可范围内。此外，该企业还存在涉嫌虚假标注生产日期、标注过期失效生产许可证号的违法行为。林卫称，经５月１０日的初步排查，执法人员发现该企业与柳州市２９家幼儿园有业务往来。此后相关县区食品药品监管局对辖区内７０６家幼儿园开展全面排查，截至５月１６日，涉及与柳州市红日奶牛场有业务往来的幼儿园有４６家，购进的均为已获许可范围内的产品。经柳州市产品质量检验所检测，柳州市红日奶牛场违法生产食品案件中，已查明进入幼儿园的３个品种的库存产品抽样送检结果显示，在总砷、铅、铜、苯甲酸、蛋白质等１３个检验项目中，有１２项符合规定指标，蛋白质一项不达标。上述３种产品均未检出有毒有害物质和非法添加物。对于公众关心的“超范围生产的产品去向”问题，相关负责人称，据嫌疑人交代超范围产品“在街边流动摊点零售”；对于《含乳饮料及植物蛋白饮料生产许可证审查细则》明确规定，含乳饮料（包括乳酸菌饮料）产品质量检验项目表中共包含２２个检测项目，而公布的检测指标却只有１３项指标的问题，相关负责人称这是为了快速确定是否有毒有害物质，以有利于快速办案，“目前已不具备重新检测微生物的条件，不会再重新检测”。相关负责人称，鉴于该企业存在未经许可生产乳制品、标注虚假生产日期、标注过期失效的生产许可证号等违法行为，柳南区食品药品监督管理局依法对其进行立案调查。根据调查情况，拟对其处以没收违法产品、设备，罚款３１．４９万元，并依法吊销生产许可证的处罚。
__label__2	|	__label__0	来源：科技日报。2月24日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，保定市徐水区某养殖场发生非洲猪瘟疫情。该养殖场现存栏生猪5600头，已出现发病死亡病例。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。近日，一些食品加工企业个别批次的产品抽查呈非洲猪瘟病毒核酸阳性，引发了消费者对非洲猪瘟到底会不会影响猪肉及其制品食用安全的担忧。对此，原国家首席兽医师张仲秋表示，非洲猪瘟不会影响猪肉及其制品的食用安全。非洲猪瘟潜伏期可达3周。为什么猪肉加工企业的产品会检出非洲猪瘟病毒核酸阳性？“这是非洲猪瘟病毒特性决定的，非洲猪瘟的潜伏期可达3周，初期没有临床症状，很难在第一时间发现和确认，可能存在健康猪处于潜伏期携带病毒的情况。如果处于潜伏期的生猪进入屠宰环节，食品加工企业使用了相关的原料进行加工，不排除会检出非洲猪瘟病毒核酸阳性。”张仲秋说。针对这些问题，农业农村部已发公告，要求自2019年2月1日起，屠宰企业要实施生猪屠宰非洲猪瘟检测制度。猪肉食品中检出非洲猪瘟病毒核酸阳性，是否意味着食品中含有活的非洲猪瘟病毒？“非洲猪瘟病毒的基本化学组成是核酸和蛋白质，活病毒是由完整核酸和蛋白质组装而成的。核酸阳性是病原学检测的专业术语，只要样品中含有病毒的特定核酸片段，就有可能检测阳性。换句话说样品中检出核酸阳性，并不一定代表样品中有活病毒的存在。另外，现有针对非洲猪瘟核酸的检测方法，检测灵敏度高，某些批次产品中存在微量核酸也会被检出。”张仲秋说。非洲猪瘟不会感染人。猪肉加工产品中检出非洲猪瘟病毒核酸阳性，对人是否有危害？“非洲猪瘟发现近100年来，全球范围内没有发生过人感染非洲猪瘟的情况，不会感染人。研究表明高温可杀灭非洲猪瘟病毒。非洲猪瘟病毒对高温较为敏感，70℃持续加热20分钟即可灭活。”张仲秋说，目前市场上销售猪肉制品，包括熟制、半熟制和鲜（冻）肉制品，其中熟制、半熟制的猪肉制品，其加工条件均可使该病毒失活。而家庭烹饪鲜（冻）猪肉时，其温度往往在90℃-100℃，病毒更加容易失去活性。那么，对屠宰加工企业有何建议？“我国发生非洲猪瘟疫情以来，所有已发疫情均已得到及时有效处置，目前疫情呈点状发生，总体可控。但非洲猪瘟病毒在我国已形成了一定污染面，传统的生产、流通、消费方式短期内难以根本改变，疫情传播途径错综复杂，风险难以完全阻断。”张仲秋说。农业农村部为进一步做好非洲猪瘟防控工作，降低生猪屠宰以及生猪产品流通环节病毒扩散风险，于2019年1月2日发布了第119号公告。公告明确要求自2月1日起，生猪屠宰厂（场）应当按照有关规定，严格做好非洲猪瘟排查、检测及疫情报告工作。“建议企业要严格落实防疫主体责任，开展非洲猪瘟检测，并主动接受监督检查。”张仲秋说。（记者马爱平）。
__label__2	|	__label__0	白糖水成“品牌饮料”假饮料赚了157万元2009.03.14浙江饮料伪劣造假衢州日报中食网百事可乐、雪碧等市场知名的食品饮料是商标侵权的“重灾区”。昨天，柯城区人民检察院就起诉一起冒充雪碧、百事可乐产品的案子。去年4月，被告人潘某支付租金1万元租赁了石梁镇小沟村“小岭背”一偏僻的空厂房，之后其投入安装了机器设备等，与王某生产假冒他人品牌饮料。去年5月1日至9月17日，共计生产假冒饮料50589件，以每件32元的价格销售49208件，得赃款157万元。案发时，王某在厂房内被民警当场抓获，扣押了未及销售出的假冒饮料1381件及其他生产设备。
__label__2	|	__label__0	顾客吃发霉方便面后拉肚子超市向今麦郎索赔2011.10.19北京今麦郎方便面发霉方便面中国广播网京华网网友补充据经济之声《天天315》报道，前两天北京昌平区一个私营超市的经销商马先生向我们的节目投诉，说有顾客从自己超市买了今麦郎今野拉面，结果发现面饼发霉，马先生因此向今麦郎公司来投诉，但是始终这个问题没有得到解决，那究竟没有得到解决的原因何在？方便面发霉吃坏了顾客的肚子马先生：6月份左右顾客在我店里买方便面，给我反映说这面饼发霉的，开始我还真不相信，顾客就拿过来一包，拿过来一包一看真发霉了就退人家了，然后又接着又两个人又买，买完以后拉肚子了，拉肚子以后我怎么办呢？我给人家看病，花了百十块钱给人家看病，拉肚子吃面饼也吃今麦郎的方便面，我感觉事大了，我就拆，拆开以后有十多包全是发霉的饼，我就找业务，业务过来一说这段时间全是这样，说这段时间的今麦郎的面没烤好是怎么着，反正就是每个超市都出现这样的情况，还说我超市出现这个量挺多的，每个超市都有，每个超市有这个都回收了，有的都给换了。这个事情发生之后马先生和今麦郎公司取得了联系，我们来听当时的事情经过。马先生：我给厂家当时没打电话，当时开始就跟业务谈，业务就跟我说一袋换一袋，我说一袋换一袋人家吃了拉肚子我给人家看病，这个损失算我损失了，然后这个在我店里影响太大了，每天少卖几千块钱，到时候这个事情怎么处理，是不是，看病这个钱我出了，还愿意给我换面，还换这个面，我说这个面本身这一段时间出现这个事都没人买了都知道这个面现在有这个问题了，谁还买这个面？我要它干嘛用，这个面本身出现问题了，卖不出去面了全停超市里全赔给我，要它干嘛啊。主持人：也就是说有消费者从您这买了面饼吃坏肚子，医药费是您出的是吗？马先生：对。主持人：马先生您当时为什么跟业务说，没有直接找今麦郎厂家呢？马先生：当时业务可以处理，业务说业务送的面。主持人：是他们送的面？马先生：对，业务送的面，业务好长时间两个月没再来，两三个月不来了，不来到最后来一次，来一次以后又跟我谈这个事，说解决这个事给我换面，我说我不要这个面不解决就算了了，我情愿不要不要这个面，不解决就算，但是这个事我肯定得曝光，为什么呢？因为你厂家出的东西不合格，不是我的责任，是你厂家的责任，你厂家干嘛不给我解决？我就给厂家打电话，厂家一直给我推，这几天我每天都在给厂家打电话，厂家一直在推，我给他们打电话他们都有记录，礼拜六礼拜五打电话都没记录，这段时间打电话厂家都没登记。主持人：知道是你打电话是吗？马先生：我就这一个手机号。马先生在将近两分钟的采访当中提到了有消费者顾客在他超市买了发了霉的面饼之后吃坏了肚子，他帮着垫付医药费的事情，专门把这个事情向马先生核实也问他了究竟提出这样的事情拿这样的事情和今麦郎去协商，想要一个什么结果？马先生：人家看病的医疗费我得要回来。主持人：总共花了多少钱医疗费？马先生：一百块钱。主持人：一百块钱是吧？马先生：我给人家一百块钱。记者：除此之外呢？马先生：他们都是想给我面，给我几十箱面，说句实在的那一箱面也好几十呢，两箱面都划算了，他们给我几十箱面我都没答应，因为不是图财的人，你给我那么多面，这个面本身都卖不出去，我要这个面干什么用。经营者说：只需要厂家“一个态度”大家可能听到这也听出了一些眉目，昨天我和马先生的采访进行了将近一个小时，面不要，赔偿钱不要，那最终想要什么？这个是我和此时此刻大家听到现在可能最关心的一个问题，我们来了解一下。记者：那您现在除了您帮消费者支付的这一百块钱的医药费之外，觉得这件事怎么解决是您最想要的一个结果？马先生：然后把今麦郎这个售后服务给公开一下，为什么？因为现在今麦郎在市场上销售量挺好，我们这卖的也挺好，关键是不合格的东西到最后亏的是我们，厂家就是撒手不管，我们超市跑不了，今麦郎公司必须给我承认错误，给我道歉，半年了，他给我不解决。记者：其他的要求没有是吧？马先生：对。这是现在马先生向节目组反映的一个情况，那马先生反映这个情况是不是属实？而且还有一个细节就是在记者追问最终想要一个什么样的结果的时候，马先生有一些犹豫，他的回答也多多少少有一点游离，但是最终我们听到了是需要今麦郎的一个态度。那他反映的情况是不是属实？今麦郎的面饼是不是有发霉的情况？事情迟迟得不到解决的真正原因究竟是什么？昨天在今麦郎公司的配合之下记者找到了马先生录音当中多次提到的业务员小徐，他也是事发之后一直参与和马先生沟通的一个核心人物，我们来看看小徐怎么说。记者：发现面饼有问题之后他是跟您说过这个情况，然后您让他去打的客服电话是吧？小徐：对。记者：之前面饼也是出现过问题，是吧？小徐：对，但是这个面饼过期的事是时常存在的，因为可能存放不当或者说有的时候卖的不好，这种情况不当的也有，但是让我举一个我肯定没发举，因为我就是饮料这边的，我不是说面饼这边的。记者：当时他跟您提出怎么来解决这件事了吗？小徐：他提出了，我跟他说我说你打咱们这边的面的业务电话，他说这边业务好长时间没来，两个月没去那边，我说你打客户服务电话就是消费热线，打那个，然后就离开他们的商店了，因为像这种只能说去帮他想一些办法帮他解决，实际问题我是解决不到的，因为我管理不了这些事，我只能管饮料这方面的。厂家客服：个体经营者要求数万元赔偿业务员小徐一直跟我强调，告诉我他是负责今麦郎饮料这块市场的一个普通的业务员，当时也是纯粹为了帮助马先生，但是现在好像把他完全放在一个比较被动的境遇，接下来的事情也要做进一步的采访，关于面饼发霉，今麦郎客服人员也做了正面的回应，并且对于马先生提出的要求给出了解释，而这个要求这个解释也人我倍感意外。客服：我问了一下区域所长去给他处理这个事情，我们所长说因为按我们公司赔偿力度就是说一包赔他两包，因为是在沟通阶段，但是他不同意他说你赔我拿这一包的面赔我十箱面我都不干，然后后来就又跟所长说不要面了，你们这个面我不要了，我要钱，因为你们这个面跟我们这边造成损失，顾客的损失或者说房租，还有我一天的收入，合起来要几万块钱。记者：要几万块钱？客服：我们所长说这个东西要的太多了，这个没有办法给他处理，当时就没有谈妥，后来他又往总部这边打电话，我们又通到所长，所长又跟他联系，他还是要坚持几万块钱，所以我们这边一直没有跟他处理这件事情，不是我们不跟他处理，投诉完以后打完电话以后我们马上通知他办事处及时跟他联系，跟他联系以后他提出这个要求别说让我们自己来评，让您听了您觉得这个可能吗？他要的这些还要有什么损失费什么的，您觉得可能吗？记者：我问一下这个面饼的问题，他现在说的面饼咱们这个是确实存在发霉的情况吧？客服：这有可能在生产的过程当中可能在烘干的时候过完油以后可能烘干的流程可能时间太短，可能会造成这样的情况，但是这样的情况是很少很少，因为他反映的事情这边很少接到这样的情况，所以说当时特别重视这个问题，因为他说的这个发霉，所以特别重视这个事情，就马上通知所长去处理，所长处理的时候他提出这样的无理要求我们没有给他处理，后来又打过两次电话，所长又都跟他联系了，但是他坚持他的要求，所以我们这边没有办法处理。记者：咱们这个地方是有投诉记录是吧？客服：对。记者：先后打了多少次电话？客服：应该是打了三次。记者：他从发现这个事情第一次投诉到最后一次总共打了三次电话是吗？客服：对。记者：我明白了。客服：没有说打了无数次电话，没有打过这么多电话，因为他打过一次电话以后我们这边就通知办事处，办事处再通知所长，所长就跟他联系，但是他一直坚持他的要求，而且他态度特别强硬，这边没有办法跟他处理。这是目前客服人员包括之前的业务员小徐给我们做的回应，他们就马先生提出的要求我们的回应暂且先放到一边，但是有一个事实可以看到的就是从小徐还有客服他们都对面饼发霉的情况的存在性给出了肯定的解释，之后电话采访了今麦郎公司北京直营海淀东区的营业所所长赵永昌，也是刚才今麦郎这位客服反复提到的解决这个事件的核心人物所长，我们听听赵永昌对这件事情的回应。赵永昌：我们业务员也去了，也去看了这个东西，回来以后就说这个问题，因为这个面饼发霉产品这个东西尤其是食品，运输当中可能是磕碰或者说挤压漏气了，时间长泛潮什么的，也是允许出现一些有破损什么的问题，然后这块我跟他说的意思就是既然出现问题我们就解决，当时记得消费者刑法是一赔三还是一赔二，有这么一个规定，我说一袋面给你两袋或者三袋，结果他说不行，因为造成什么损失，我说这样吧，一袋面给你一箱，他不是有五六袋嘛，最后跟他协商到给他十箱面，他后来说是几袋面我这没人上我这买东西了，我一天损失多少钱，这么长时间你得赔偿我多少钱，因为那个东西不可能说几袋面有包面发霉了，影响到你所有的消费者，只会影响到一个消费者，因为说到很多条件太过了，他要求赔偿然后又说一包面赔你整箱的，一箱是24包，然后我赔你整箱，一箱不行，赔两箱，然后还是不行，他要求赔偿金额是比较大，因为我也说实话我也做不了那个主。记者：他当时跟您说要赔偿多少钱？赵永昌：他没有说具体多少钱，意思就是说一箱面要给他50箱面什么的，我说那个做不了主，你要求的条件太高，50箱面一千多块钱，1500块钱，那个金额我做不了主。记者：他的意思也不是用现金来赔偿？就是用面来做一个赔偿？赵永昌：一开始说面，后来又说不要面了，反反复复，一会儿说要面，一会儿说我说给他十箱也好，多少箱也好，他说不行，你说那个数差距太大了，他说什么什么别人什么什么厂家人家要了多少钱，我就你就说你要多少钱或者说要多少东西，他说我不跟你说要多少东西，我也让业务看了，我说你就说什么样的条件可以满足你，他说的意思一包面给他多少箱他解决不了，给他几十箱面，他说这样的情况解决不了，不认可，我说不认可没办法了。因为这个东西赔偿是有限度的，再说了你也没有说吃坏人什么东西，要是吃坏人我给你医院看去，医院出了什么证明或者说因为我们产品造成什么损失，也就是说你这个面饼发霉我给你换也行，赔偿一箱也好两箱也好几箱也好，要求太过了因为我的权限我解决不了，下来一天房租多少钱，一天我卖货，卖三千块钱挣多少钱这个损失你们都得赔偿。厂家：道歉是应该的，损失需认定记者：有一个情况刚才给我们反映说一个顾客从他们那是买了一包出问题的面，然后拉肚子了，他当时给了人家一百块钱医药费，这个情况您了解到了吗？赵永昌：给了人家一百块钱医药费？这个我没听说这个。记者：业务员没跟您反映这个情况？赵永昌：对。记者：现在最终到的这个结果就是他现在需要索赔，但是没有给出具体的金额只是说每天损失很大，是吧？赵永昌：只说损失很大，我说你需要赔偿多少，有一个数，然后我报到公司去给您赔多少。记者：我刚才也问他了，我说那您最终想要一个什么结果？他是希望说他也不要钱，什么也不要，就是需要今麦郎公司来向我正式道歉，承认他们的错误，公司可不可能去满足？赵永昌：你要说公司层面或者是以我的身份出面跟他赔礼道歉，这个肯定是可以的，我们这个产品出现问题给你造成损失或者说影响你了，给你道歉是很应该的，我们一袋赔你两袋，赔你多少这个公司也是认可的，消协有规定，都可以按这个走。接下来连线今天的嘉宾进行点评，首先连线北京朝阳律师事务所的律师张兴燕。主持人：先问一下兴燕，听了整个调查，马先生的要求合理吗？商家的拒绝合法吗？张兴燕：怎么说呢，我认为马先生的要求站在我个人的角度我认为可能是欠妥，至于商家的这个拒绝我认为是商家的权力，他完全有权力，如果他认为协商的数额超出了他所预计的范围是有权力拒绝的。主持人：刚才赵所长的录音我相信兴燕也听到了，赵所长里面也一直在强调说，他们根据消费者保护法在进行积极的理赔，根据消法在进行理赔。那这次马先生的身份我们要特别提醒大家，他不是一个普通的消费者了，他是一个个体的经销商，所以特别想问一下兴燕，你认为他的索赔会有什么不一样吗？张兴燕：我认为他们可能都走到了一个误区，因为就我个人而言我认为这个案例并不适合我国的消法，消费者权益保护法有明确的规定，适用消法的范围是消费者为了生活消费需要而购买或者使用商品或者接受服务权益受到侵害时适用消法保护，那么经销商他本身是作为买卖的一方存在的，所以我认为这个案例适用买卖合同纠纷更合适。主持人：买卖合同纠纷，而和消法和消费者的利益是有两个概念是吧？张兴燕：对，因为本身经销商他购买这些产品并不是为了生活消费需要而购买的。主持人：这个问题很关键，另外还有就是马先生反复提到的有顾客从这买了面饼吃坏了肚子，然后他给垫付了一百块钱的医药费，马先生没有留任何的凭据，但是他现在今公司来索赔医药费，没有票据今麦郎要承担吗？张兴燕：这个就看今麦郎公司的态度，因为我刚才听到赵先生说公司还是很愿意协助他积极来赔偿的，当然如果从法律的角度来说，如果他主张自己的权益那就应该是提供相应的证据给对方，这样的话也比较合理，也就是说他的确付出了这个费用，可以，但是需要提供相关的医疗费类的单据和受害人就是吃坏肚子的这个人的相关证明文件，这样可能更妥当一些。主持人：兴燕最后从法律的角度给双方现在我们看到目前好像事情进行到这里，有点僵住了，给双方从法律角度一些建议。张兴燕：我是这样认为的，如果事实上确实因为这个面饼发霉给马先生造成了损失，那么他所能要求的赔偿范围也应该是仅限于直接损失的赔偿，也就是说根据买卖合同的这种约定，他可以就自己的损失这一块主张自己的权利，当然这个损失需要提供相应的证明，那么关于今麦郎这块我看到态度一直都还比较好，他们也愿意在甚至在一倍或者两倍更高的基础上进行赔偿，事实上是一个很好的协商的态度，我认为双方还是能够坐下来基于友好协商的态度把这个事情解决了更好一些。专家观点：双方处理方式都不够专业接下来我们电话连线经济之声《天天3·15》的特约评论员张春蔚，也请春蔚就今天这个事情发表一下她自己的看法。主持人：先问以下春蔚听到整个调查听到这，有什么自己的判断吗？张春蔚：我觉得在这件事情上为什么是一团浆糊，核心是它的过程当中有很多不明晰的地方，比如说我觉得因为他们一个是经销商，一个是生产商，在这个过程当中第一我们在谈到保质期的话题当中，比如说这个商家提到这个批次的都有问题，那你有没有证据？是不是说这个批次他对这个批次的产品是不是进行了封存？这个批次指的是哪个时间段的产品？那么把这一时间段的产品都应该保留下来，这是一个正常的商家应该做的，而不是说我卖了几包发霉的面饼，我就这几包面饼来找理，所以我是觉得如果他是一个经销商，一个有良好经营理念的经销商，他应该把这一批次的产品都保留下来，就这一个批次来找生产商进行索赔。第二就是几包发了霉的面饼而没有对这个批次的产品进行系统的监督和生产的追索，我觉得在这一点上无论是销售方还是生产方，都不是说很专业的，就这一点来说，因为你还会影响到更多的人，食品是吃到嘴里的东西，不是说一包两包面饼的问题，而是对所有的问题，对这一个批次的产品进行追索的问题，如果不是这一个批次的问题而是几包面饼的问题，可能是储藏的问题，或者是运输途中面饼受潮各个方面的这种外力的因素，那在这个过程当中如果经销商还是一味说这个批次的问题，这个时候生产商是可以去诉讼，这个经销商在败坏他的声誉，在破坏今麦郎品牌的声誉，因为这当中是有质的差别的，所以你不能说因为一两包面饼问题就是这一个批次都有问题，是整个今麦郎公司都出现了问题，因为你们两个人是在做生意。其次我们看到现在的这种补偿基本上是在属于生意范畴当中，如果是要跟他接着做生意，那在这样的处理意见当中比如说一包赔一箱，这个时候我觉得已经远远超出理赔的范畴之外了，也表现出了生产商的诚意，除非说你再也不跟今麦郎做生意，那你可以说我不要产品我要钱，但是如果你还要跟今麦郎有合作或者说还要经营这一类品牌，在这个时候我觉得肯定拿面饼比你拿钱这样的一个过程当中更和谐，双方之间更容易处理。其次我觉得最重要的一点，作为消费者你同时还是一个经销商，你到底是市场的监督者还是说你要求的是一个双输？我们现在看到的环节是第一我现在不接茬，然后你所有的东西没有达到我的要求，我就不给你底线，这个时候逼着两人同时在媒体上照面，核心是什么？两家都在输。你的市场、你的任务维护体系，你破坏了今麦郎品牌的东西，对你有什么直接的好处吗？我们看到实际上没有特别的好处，因为你可能这块市场还要做，而且你也谈到今麦郎在当地的市场还是有销量的，在这种情况下我觉得如果经销商不能够看清楚生意的本质是双赢的话，在这个时候只能会使得自己在这种金钱的欲望上和自己心理的不舒服上越走越远，所以我是觉得任何生意你如果不谈，就没有生意，如果你没有底线的摊牌实际上你不是一个解决事情的态度，我觉得即使是王海要打假只能依靠法律，而不是依靠情绪，经销商在这件事情上更得依靠你拿出来的证据，得靠去理服人而不是漫天要价。专家建议：就事论事，在商言商主持人：另外刚才春蔚提到了一点，我觉得非常关键，这件事情现在发展到一个比较僵化的地步，其实除了经销商个人的情绪可能在里面起了一个比较大的作用之外，还有就是今麦郎公司我们现在看到今麦郎其实是一个比较积极的回应的状态，但是就提到了你刚才的关键词就是专业，比如说刚才他们的相关负责人回应用他们一直在参照消费者保护法来和经销商进行协商，殊不知他们之间已经是一个买卖关系，他们应该是买卖合同的关系，所以这一点也给今麦郎公司和所有的企业提了一个醒，就是我们处理问题和面对问题的时候可能需要更专业的一种公关的态度，也请春蔚来给双方提一些建议吧，如果想让这个事情得到一个圆满的解决，双方怎么做比较妥当？张春蔚：我觉得对于经销商而言首先他应该提出他的最低要求和最高要求，这个最低要求和最高要求之间我觉得给对方留有一个尺度，双方有缓弹的空间，这是第一点。其次他应该注意到他们双方之间是生意，如果他在纠缠着面饼和以至于他在说因为我看他反复强调，这个批次有问题是好多家都有问题，但是为什么只有你一家在反映？那是不是一个群体性的事件？如果你继续这样说的话其实存在着你在败坏今麦郎品牌声誉的可能，下一步可能涉及到的是一个商业声誉的官司，那么是否有必要这样纠缠？还是说就事论事？更为重要的是我觉得作为一个经销商，如果你不是更好的把心态调整好去做生意，而纠缠于拿多少钱的话，那你可能最后的话受制于这件事情。节目播出之前记者接到了今麦郎公司负责人的电话，昨天接受了我们的采访之后今麦郎公司的负责人专门又和一些业务员一起去到了马先生经营的超市，和马先生进行积极的协商。而且马先生也是给我们节目有了一个回馈，说他们确确实实已经是来进行协商了，最终这个事情会有什么样的结果，我们也会在节目当中为大家做一个交待。主持人：另外刚才春蔚提到了一点，我觉得非常关键，这件事情现在发展到一个比较僵化的地步，其实除了经销商个人的情绪可能在里面起了一个比较大的作用之外，还有就是今麦郎公司我们现在看到今麦郎其实是一个比较积极的回应的状态，但是就提到了你刚才的关键词就是专业，比如说刚才他们的相关负责人回应用他们一直在参照消费者保护法来和经销商进行协商，殊不知他们之间已经是一个买卖关系，他们应该是买卖合同的关系，所以这一点也给今麦郎公司和所有的企业提了一个醒，就是我们处理问题和面对问题的时候可能需要更专业的一种公关的态度，也请春蔚来给双方提一些建议吧，如果想让这个事情得到一个圆满的解决，双方怎么做比较妥当？张春蔚：我觉得对于经销商而言首先他应该提出他的最低要求和最高要求，这个最低要求和最高要求之间我觉得给对方留有一个尺度，双方有缓弹的空间，这是第一点。其次他应该注意到他们双方之间是生意，如果他在纠缠着面饼和以至于他在说因为我看他反复强调，这个批次有问题是好多家都有问题，但是为什么只有你一家在反映？那是不是一个群体性的事件？如果你继续这样说的话其实存在着你在败坏今麦郎品牌声誉的可能，下一步可能涉及到的是一个商业声誉的官司，那么是否有必要这样纠缠？还是说就事论事？更为重要的是我觉得作为一个经销商，如果你不是更好的把心态调整好去做生意，而纠缠于拿多少钱的话，那你可能最后的话受制于这件事情。节目播出之前记者接到了今麦郎公司负责人的电话，昨天接受了我们的采访之后今麦郎公司的负责人专门又和一些业务员一起去到了马先生经营的超市，和马先生进行积极的协商。而且马先生也是给我们节目有了一个回馈，说他们确确实实已经是来进行协商了，最终这个事情会有什么样的结果，我们也会在节目当中为大家做一个交待。
__label__2	|	__label__0	原标题：粤海警查获100余吨涉嫌走私冻牛肉制品。广东海警三支队昨日通报，6月18日，该支队在北部湾海域查获一艘“三无”船舶，当场查获冻牛肉、牛腩、牛肚等牛肉制品100余吨。据调查，查获的冰冻肉制品无任何货物来源有效证明，无检验检疫合法手续。肉制品被分类用鸡饲料编织袋进行包裹伪装，仅用一层防水布遮盖，船舱外壁覆盖有一层泡沫用于保温，部分冻品已解冻变质。海警执法人员介绍，该船涉嫌走私的牛肉制品产自国外，途经东南亚国家再走私到中国。走私分子为了利润铤而走险，利用渔船藏匿、货船伪报、瞒报、绕越设关地等各种手段走私冻品入境，有些冻品直接来自疫区且在运输途中无法保证卫生和质量，存在着较大的食品安全隐患。（记者张丹羊。通讯员苏金华、曾伟华）。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	北京通州新发现41头病猪非法贩卖者被立案调查2006.12.29北京猪肉检疫不合格病死猪北京晚报现代健康网记者今天上午从北京动物卫生监督所所长联席会议上了解到，近期发生销售病死猪的通州漷县镇漷县村，又有41头猪出现了发病情况。目前有关部门已对其中的32头进行了无害化处理，另有9头正在进行处理当中。非法贩卖病死猪的养殖户也已被立案调查。12月18日，通州漷县镇漷县村有部分养殖户的猪出现了不明原因的高热病，该村养殖户张殿全于12月11日发现所养的猪生病后未向兽医站报告，并将80头病猪分别以1至2元的低价销售给了猪贩子，另一养殖户田志忠也以1元钱一斤的价格销售了100头病猪。非法贩卖病死猪，使病猪流入市场，对社会造成极坏影响。目前两人已被通州动物卫生监督所立案调查。
__label__2	|	__label__0	“学生在食堂菜里发现的肉虫来源于豆筋内部，这批豆筋于今年9月入库，我们当时只检查了豆筋外表，没有仔细抽查豆筋内部有没有问题，这是我们的失职。”四川理工学院后勤服务总公司总经理杜桢2日接受中新网记者采访时表示，学校已和豆筋的供货商解除合作，退还了不合格物资。同学发布的出现肉虫的菜碗 人民网 图。11月30日，四川理工学院一学生在食堂就餐时，在餐盘的菜肴中发现了许多疑似肉虫的“异物”。随后该学生将菜肴照片上传至网络社交平台，引发网络热议。“查明食堂菜里有肉虫后，当天晚上我亲自登门向学生道歉。”杜桢介绍，事发后他与豆筋的供货商一同到存放豆筋的仓库查看，供货商看到仓库环境干燥，承认是豆筋的质量问题。12月1日，四川理工学院后勤服务总公司在食堂周边粘贴了一份处理意见，称已经查明该乳白色小虫来自存在质量问题的豆筋内部，对涉及该事件的12名责任人进行通报批评和50至200元人民币不等的经济处罚，并与该供货商解除合作。四川理工学院后勤服务总公司的处理意见 四川理工学院供图。“食堂的饭菜都有留样，可以保留48小时，今天药监局来到学校提取了留样，检查了仓库环境，具体结果还没出来。”杜桢表示，这件事情的发生食堂管理人员有不可推卸的责任，今天下午后勤服务总公司还将召开会议，加强食堂食品安全管理工作，从源头上把好质量关。关键字：四川理工学院后勤服务总公司食堂 豆筋 肉虫异物。
__label__2	|	__label__0	近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检蔬菜制品、保健食品、粮食加工品、乳制品、饮料、酒类等6类食品648批次样品，抽样检验项目合格样品640批次，不合格样品8批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。总体情况。蔬菜制品93批次，不合格样品4批次;保健食品110批次，不合格样品4批次。粮食加工120批次，乳制品149批次，饮料92批次，酒类84批次均未检出不合格样品。不合格产品情况如下。菏泽嘉宏脱水食品有限公司销售的标称菏泽嘉宏脱水食品有限公司生产的脱水胡萝卜A01(辐照食品)，胭脂红及其铝色淀(以胭脂红计)检出值为0.0085g/kg。标准规定为不得检出。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。益丰大药房连锁股份有限公司郴州罗家井分店销售的标称南昌市草珊瑚生物技术有限公司生产的采森牌VD钙片(中老年型)，检出金黄色葡萄球菌。标准规定为不得检出。检验机构为湖南省药品检验研究院。中国特产·淮北馆在京东(网站)销售的标称安徽省淮北市濉溪县临涣蒋家酱品厂生产的3批次“臨涣醬菜”，苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)检出值分别为3.3g/kg、2.9g/kg和2.7g/kg。比标准规定(不超过1.0g/kg)分别高2.3倍、1.9倍和1.7倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。长沙市雨花区湖南高桥大市场洁康保健品商行销售的标称南昌市草珊瑚生物技术有限公司生产的采森牌采森钙片(儿童型)，维生素D检出值为185μg/100g。比标准规定(11.90μg/100g—26.80μg/100g)上限值高5.9倍。检验机构为湖南省药品检验研究院。金牛区同顺堂保健用品商行销售的标称威海百合生物技术股份有限公司生产的百合康牌鱼油软胶囊，二十碳五烯酸(EPA)检出值为10.9g/100g。比标准规定(不低于12.6g/100g)低13.5%。检验机构为四川省食品药品检验检测院。金牛区蜀之源保健用品经营部销售的标称威海百合生物技术股份有限公司生产的百合康牌铁锌硒维生素软胶囊，维生素B1检出值为34.75mg/100g。比标准规定(62.72mg/100g—117.6mg/100g)下限值低44.6%。检验机构为四川省食品药品检验检测院。对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地安徽、江西、山东等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改;经营单位所在地北京、山东、湖南、四川等省(市)食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2017年2月28日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。小贴士：关于部分检验项目的说明。一、胭脂红及其铝色淀。胭脂红为水溶性偶氮类着色剂，在食品行业中应用广泛，可改善食品的外观和色泽。《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》(GB2760—2014)中规定，蔬菜干制品中不得使用胭脂红。胭脂红属于安全性较高的合成色素，但若长期过量食用胭脂红超标的食品，可能对人体健康产生一定影响。二、苯甲酸及其钠盐。苯甲酸及其钠盐是食品工业中常见的一种防腐保鲜剂，对霉菌、酵母和细菌有较好的抑制作用。《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》(GB2760—2014)中规定，苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)在腌渍的蔬菜中最大使用量为1.0g/kg，其他蔬菜制品中不得使用苯甲酸及其钠盐。苯甲酸及其钠盐的安全性较高，少量苯甲酸对人体无毒害，可随尿液排出体外，在人体内不会蓄积。若长期过量食入苯甲酸超标的食品可能会对肝脏功能产生一定影响。三、维生素D、维生素B1。维生素D、维生素B1为营养素补充剂类保健食品的功效/标志性成分，是具有生理活性的物质，能够调节人体的机能。本次抽检不合格产品主要是功效/标志性成分含量未达到经有关部门备案的企业标准限值要求，可能存在生产企业对原料质量把控和投料控制不严、生产工艺设计不合理、贮存条件不达标等问题。四、二十碳五烯酸(EPA)。二十碳五烯酸(EPA)为保健食品的功效/标志性成分，具有特定的保健功能。二十碳五烯酸(EPA)不合格可能是生产企业对原料质量把关不严、未按照配方标准投料生产、生产工艺设计不合理，导致有效成分分解。五、金黄色葡萄球菌。金黄色葡萄球菌是一种致病菌。《食品安全国家标准保健食品》(GB16740—2014)中规定，不能检出金黄色葡萄球菌。大量食用金黄色葡萄球菌超标的食品，可能导致呕吐、腹泻等食物中毒症状。关键字：国家食品药品监督管理总局抽检。
__label__2	|	__label__1	部分火锅底料添加剂超标标准或今年起草2011.01.06多地区火锅底料添加剂罂粟壳苏丹红信息时报和讯新闻信息时报记者李星慧火锅底料最近成为市民关注的新焦点,随着一些媒体报道“火锅底料大量添加化学添加剂”后,网络上掀起一片热议。虽然中国烹饪协会火锅专业委员会于上月底公布中国火锅企业食品安全状况,称占全国市场七成份额的100家知名火锅企业底料检查100%合格,但相当一部分消费者仍然对火锅底料持不信任态度。近日,广东省食品学会食品专家范瑞副教授指出,其实火锅底料内添加剂有没有超量使用,消费者很容易通过感官辨别。现状在标准内使用添加剂属合法范瑞指出,火锅底料中会使用到添加剂和调味料。现在网络上都在热炒火锅底料滥用“添加剂”,这一说法是不规范的。目前火锅底料中出现的有3类物质:调味料(包括复合调味料)、食品添加剂和非食用物质。其中,调味料包括一些天然的香辛料,例如姜、蒜、胡椒,也包括从天然香辛料中提取的成分,例如辣椒油、姜油,也包括味精等。还有是一些专业生产的复合调味料,例如猪肉膏、牛肉膏、鸡粉之类。而食品添加剂,包括香精、鲜味剂、防腐剂等,这部分食品添加剂是允许使用的,是受到GB2760(食品添加剂使用卫生标准)的限制和要求的。因此,火锅底料中即使出现10种以上的食品添加剂是完全正常的,关键是其使用是否符合GB2760的要求。目前食品添加剂的使用主要问题是超量和超范围使用。至于“非食用物质”,罂粟壳、苏丹红,均属于此类。问题火锅底料配方目前仍无标准可循而辣椒素是目前火锅底料中广泛使用的一种提供辛辣感材料,主要是从印度种植的一种辣椒中提取而来,由于其性质过于强烈,其使用必须受到限制,但是目前存在的问题是还没有相应的管理依据。火锅底料配方目前仍无标准可循。记者了解到,2011年商务部和卫生部正在征询的食品安全标准征集课题,有关部门已报送拟计划起草《火锅底料和调味品标准》,正在等待批准。专家市民外出吃火锅应去正规餐馆专家提醒市民,外出吃火锅时,应尽量选择卫生环境好,经营规范,有一定经营规模,有信誉保障的餐馆。用餐时可通过感官鉴定火锅底料:非常辣、颜色非常鲜艳、非常红、非常香的火锅,其中往往香精添加量较大,对于此类火锅和火锅底料,尽量不吃。据悉,火锅底料传统的做法是用鸡、肉、骨、油脂打底,配合一些香辛料,但是这种方法成本高,并且其鲜味、辣味等指标不突出。目前生产火锅底料主要是用一些油脂、肉粉、骨粉打底,配合香辛料、香精加工而成。因此消费者不要长期大量食用火锅底料。若购买火锅底料用于家庭消费,建议去正规的超市、商店购买。购买时要看产品的外观、包装是否完整,包装上的制造和经营企业的名称、生产地址、生产日期、净含量、配料表、QS标志、产品标准号等7项内容必须标示完整。这其中,QS是“全国工业生产许可证”的资格,QS后面有12位数字,一个QS号码就对应一个具体的生产企业,因此通过QS号码的查询就可以获得产品和生产企业的基本信息,消费者可以登陆国家质量监督局的官方网站查询真伪。相关报道肉丸比肉便宜？小心添加剂过量!肉丸是火锅配料里的重要角色,然而爽脆、香喷喷的肉丸里,也可能存在用添加剂来冒充肉丸口感和香味的行为。餐饮界资深人士伍先生向记者透露,目前市面普遍存在肉丸、腊肠比猪肉便宜的现状,要做到肉的深加工食品比原料还便宜,当然是添加各种替代品。价格倒挂不正常伍先生表示,以潮州牛肉丸为例,牛肉现在要二十几元一斤,如果以传统方法制造牛肉丸,应该卖到三十元以上才是正常的价格。而现在火锅店里的牛肉丸拿货价普遍在十元左右,价格倒挂的背后,就是用添加剂来节省成本。广东省食品学会食品专家范瑞副教授在接受记者采访时指出,肉丸的传统做法,主要材料是肉(猪肉、牛肉、羊肉、鱼肉),肉的肥瘦比例依据不同风味有不同,一般来说“肥三瘦七”。肉丸的配料主要是鸡蛋、淀粉、葱、姜、香油、味精、盐及其他各种风味调料,鸡蛋的作用是调节控制肉丸的水分,尤其是在瘦肉较多的肉丸中可以提高肉丸的柔软度和口感,淀粉的作用主要是提高肉丸的保水性,改善肉丸的口感,使肉丸不会太硬,并有合适的咬口感。其他配料的作用都是调味的作用。目前肉丸已有工业化生产的方法,一般是采用速冻食品的形式,主要的用途是火锅搭配的食品。出于降低成本的要求,很多肉丸的生产厂家都大量使用替代材料来减少肉的含量。肉的减少会导致肉丸出现两个问题,一是组织上会比较松散,缺少肉的弹性,二是风味上缺少肉的风味和香气。目前替代肉的材料主要是大豆蛋白和淀粉,淀粉使用过多在口感上很容易品尝出来,而使用大豆蛋白,在组织和口感上比较接近肉,但是没有肉所特有、完整的风味,同时其口感上也不能完全达到肉的要求。在潮式牛肉丸等特别要求爽脆度的产品中,传统做法的爽脆度是依靠新鲜的牛肉、减少水(基本不加水)、反复搅拌的特殊工艺来实现,而对于肉很少的肉丸,基本上是达不到这种爽脆的要求。为爽脆添加违规添加剂有一些生产者在产品中使用卡拉胶、魔芋胶等海藻胶,这些胶体属于食品添加剂,对于提高肉丸的脆度有一定帮助,但是不能完全替代肉的作用。于是一部分肉丸的生产者为了追求肉的口感和弹性,违规添加硼砂。硼砂可以使肉馅膨胀,产生好的弹性,并且使肉馅的颜色鲜亮。近年来有很多关于沙县小吃中云吞和饺肉中使用硼砂的报道。范瑞指出,硼砂为硼酸钠的俗称,为白色或无色结晶性粉末,因为毒性较高,世界各国多禁用为食品添加物。硼砂对人体健康的危害性很大,连续摄取会在体内蓄积,妨害消化道的酶的作用,其急性中毒症状为呕吐、腹泻、红斑、循环系统障碍、休克、昏迷等所谓硼酸症。人体若摄入过多的硼,会引发多脏器的蓄积性中毒。由于减少肉的使用,必然导致肉的香气和口感不足,部分生产者为了补足香气,就会添加一些增香味剂(鲜香膏),这些增香味剂的主要成分是各种肉味香精和味精等鲜味剂。肉味香精在使用上是合法的,但是出于假冒目的而使用香精则是不符合法规的。
__label__2	|	__label__0	浙江团伙用变质动物内脏制地沟油：一年获利千万2012.05.06浙江动物内脏地沟油动物内脏地沟油北京晨报凤凰网网友补充新华社电(记者裘立华)记者5日从检察机关获得消息，利用腐烂变质的动物内脏、皮、肉提炼地沟油的李卫坚等20人被浙江金华市婺城区人民检察院以生产、销售有毒有害食品罪依法批准逮捕。据检察机关介绍，仅2011年1月至11月间，李卫坚团伙销售地沟油的收入就达到了1000多万元。2005年以来，李卫坚在妻子徐小青等人帮助下，从各地收购各种废弃油脂、各类肉及肉制品加工废弃物等非食品原料炼制地沟油，并将其销往上海、重庆、江苏等食用油脂生产企业。安徽泗县亿军油脂公司张长义、王攀等人选择购买地沟油并加入工业用盐等化工原料制成成品销往上海仕明食用油脂公司。上海仕明食用油脂公司洪章明、徐斌等人为节省成本从亿军公司采购动物油脂，通过精加工销往上海多家食品加工企业。重庆坤兴食品厂于时堂等人采购地沟油用于生产“余哥”牌食用牛油，并销往重庆市各火锅店和火锅底料厂，流向餐桌。江苏康润食品配料公司王成奎、李树圣等人采购地沟油9车次188.95吨，涉案价值140余万元，用于食用性牛油油脂生产并将生产的成品销售至安徽、广东等地食品加工企业。婺城区检察院认为，犯罪嫌疑人李卫坚等20人，利用各类肉及肉制品废弃物等非食品原料，生产、加工地沟油，并将生产的油脂作为食用油销售，根据《关于依法严惩“地沟油”犯罪活动的通知》及《中华人民共和国刑法》的规定，批准逮捕这20名犯罪嫌疑人。
__label__2	|	__label__0	沃尔玛订单现身无证熟食黑作坊:蟑螂满地爬2012.05.31江西卤味熟食沃尔玛江西日报中国经济网网友补充苍蝇蟑螂满地爬就是不见许可证供货商旗盛公司撤柜溜了沃尔玛江西公司暂无说法5月30日上午，南昌市民饶女士来到沃尔玛八一广场店二楼熟食区，想购买卤菜，意外发现她喜欢吃的那个熟食柜台已经不见了，换做另一个卖粉丝的柜台。仔细一问，这家熟食柜台从25日起就撤出了沃尔玛。饶女士不知道，7天前，青云谱区食品安全部门在查处一个熟食黑作坊时，竟发现世界五百强企业沃尔玛的订单和销售单。肮脏的黑作坊被查处后，店主没有到执法部门接受调查，而是很快拖走家当“人间蒸发”。善良的人们不禁会问，这家黑作坊下次会在何处重开炉灶？卫生条件极其糟糕的黑作坊生产出来的产品，究竟通过什么样的途径进入南昌的沃尔玛超市？黑作坊竟发现沃尔玛“身影”事情从5月23日说起，青云谱区青云谱镇太和村有家熟食黑作坊被人举报。记者暗访时发现，这家作坊门口堆放着6只黑色塑料桶，食物原材料、用剩的加工材料和工具等随地杂乱摆放，苍蝇飞舞。灶台上，工作人员没有戴口罩，徒手切熟肠。当执法人员打开案台下一只装调料鸡精的箱子时，里面竟窜出多只蟑螂，还发现了大量食品添加剂。“他们没有生产许可证，现场的生产条件明显不达标。”在太和村菜场附近的这家黑作坊查处现场，青云谱区食安办执法人员说，他们先把这些食品封存起来作为证据保存，并要求其在限定日期前往质监部门接受处罚。现场有一些生产标签塑料袋，标签上显示，作坊生产的熟食名称为“湘味热卤”，生产商是位于南昌市肉联厂的“南昌市旗盛食品贸易有限公司”。一块小黑板上写有加工品种，除21种凉菜品种外，还有四种用来拌菜的配料。这些“热卤美味”究竟被销往哪里？执法人员在现场找到几张订货单，其中，一张今年2月份的每日订货单居然是沃尔玛，这张订货单上的香菇老鸭煲、酸萝卜老鸭煲等，都是这家作坊生产的熟食。另外一张以“沃尔玛订单”打头的单据上，赫然写着供货商“南昌市旗盛食品贸易有限公司”的供应商号是“041202810”，订单号、订单日期、发货日期一应俱全，商品说明是“鸭腿”，发往“各订货商场”。在另外一张“旗盛公司4月16日至30日的生产报表”上，仅牛筋一项4月25日和4月29日，就先后购入200公斤、260公斤牛筋原料，成品荤菜产量也一目了然。沃尔玛卖场“湘味热卤”消失在23日的执法过程中，一名自称是老板弟弟的人赶到，他说湖南籍老板在外出差，让他到现场来协调处理。对于作坊内加工的熟食销往何处，“老板弟弟”闭口不答。23日下午，记者马不停蹄赶到沃尔玛八一广场和青山路两家店，在这两家店都在出售“湘味热卤”凉拌菜，凉拌菜的品种有猪耳朵、腐竹、花生等等。拌菜都是在外面加工成熟食后，再由沃尔玛的导购员用卤料加热、拌料。面对记者对熟食来源的质疑，沃尔玛八一店“湘味热卤”导购员称“没有证照哪里进得了沃尔玛啊，我们公司的名称叫做旗盛，红旗的旗，盛是茂盛的盛。”导购员信誓旦旦地保证“如果你担心吃我们的拉肚子，别人的更不用吃了。”青山路店湘味热卤导购员则向记者透露，“这是一个很大的老板，肉联加工厂里发货的老板，他都是从肉联加工厂里拿货的，老板在那里，厂家发货的。”5月25日，当记者再次来到沃尔玛上述两家超市时，发现“湘味热卤”所在柜台已不见踪影，被其他食品取代。记者通过青云谱区工商部门查询获悉，注册资金为200万元的“南昌市旗盛食品贸易有限公司”确实存在。记者拨打了旗盛公司法人李小文的电话，但对方表示自己不是李小文，更不知道什么旗盛公司。在工商人员的陪同下，记者按照工商注册登记的地址找到“井冈山大道576号A栋”，却找不到这家企业的踪影。消费者希望沃尔玛给出说法“希望沃尔玛能给消费者一个说法！”30日，市民李先生接受采访时失望地说，他经常在沃尔玛买卤菜，就是觉得他们作为世界500强企业，产品安全更会有保障一点，没想到同样有问题。此案已过去几天了，南昌市青云谱区质量技术监督局是否有处理结果呢？该局食品安全监管科科长姜华翔说，在青云谱食品安全办的统一安排下，他们负责调查此案，现场查封后并要求他们前来接受调查。但是，等他们第三天再次回到太和村时，封条已被撕毁，里面的设施和原料被搬一空。30日上午，记者来到沃尔玛八一广场店，想听听南昌市旗盛食品贸易有限公司因何撤柜，沃尔玛如何确保所售商品的食品安全？在万达广场二楼沃尔玛店前台，客服立即与沃尔玛(江西)百货有限公司取得联系。一名自称是公关部负责人的杨姓男子在电话中表示，他们不了解记者所说的情况，了解一下情况之后再与记者通报是何原因。半个小时后，杨姓负责人回电称，了解黑作坊卤菜如何进入沃尔玛需要一个过程，称31日会给记者一个说法。但10分钟后，一名自称XX单位的男子打来电话，称受人之托能否见面谈一谈……(记者张绪鸿文/图)（责任编辑：郭彩萍）
__label__2	|	__label__1	成都市民买到染色青花椒添加柠檬黄色素2011.05.11四川花椒柠檬黄色素添加剂华西都市报新浪成都市民李准(化名)在西南食品城发现，有青花椒涉嫌染色。华西都市报记者暗访后，带回一些涉嫌染色的青花椒做实验：入水后2秒钟清水变绿。昨日，成都武侯区工商局金花工商所从质检部门取回了检测报告。结果显示：这批送检的青花椒里查出，每1000克青花椒里有添加剂柠檬黄0.007克。金花工商所长高峰说，柠檬黄不能用作花椒的添加剂，这是违法添加。工商所已将此案移交给执法单位。记者席秦岭
__label__2	|	__label__0	娃哈哈八宝粥喝出绿豆蝇消费者讨说法遭拖延2011.04.29山东八宝粥添加剂绿豆蝇城市信报雅虎娃哈哈八宝粥里喝出绿豆蝇市民：再也不喝了4月中旬孙女士从城阳一家大型超市买了两瓶娃哈哈八宝粥，喝到第二瓶时，孙女士吓了一跳：“我用家里的汤匙喝的，没想到喝出来一只绿豆蝇，真恶心。”娃哈哈八宝粥青岛代理商李先生告诉记者：“目前还不确定苍蝇是否出现在生产领域，作为市民提出质量问题的回报，我们可以赠送她一箱八宝粥。”孙女士听到这个解决方案后直说：“以后我这辈子再也不喝八宝粥了。”4月中旬，家住城阳的孙女士从商场里面买了两瓶娃哈哈桂圆莲子八宝粥，当天下午3点多下班后，孙女士拿出一瓶喝光了。“那时候很饿，就当饭吃了，喝到第二瓶一半的时候，用汤匙一舀，里面竟然有只很大的苍蝇，这只苍蝇还不是一般的大，是那种绿豆蝇。当时朋友在家里，告诉我说这么恶心个事不能这么完了，我觉得也是，虽然不会造成太大的危害，但是真是很恶心。”随后孙女士把照片发给了记者，“你看看吧，有当时的小票，上面写的是3.4元一瓶，我买了两瓶，苍蝇这么大。”孙女士表示，如果有谁不相信的话，都可以去检验。“我就是个普通消费者，没有必要把苍蝇放在里面吧，再说了这只苍蝇里面肯定有八宝粥里面的东西，谁都可以去化验。”就在发现问题的当天，孙女士打电话联系了八宝粥的厂家，在青岛的代理商派人去看了看，代理商李先生告诉记者：“当时我们的工作人员去了，把情况给我们汇报了一下，但是现在问题的原因到底在哪里还不能确定，当然我们很感谢孙女士对我们的质量提出问题，我们当时想赠送她一箱八宝粥作为回报，但是被她拒绝了。”李先生介绍说，当时征询了消费者的意见，消费者要求赔偿2000元。“因为我们要向公司反映，她就写了一个消费者的赔偿要求，我们汇报给公司后，公司表示希望能走正常的途径，寻找第三方。”当记者把李先生的说法转达给孙女士后，孙女士表示：“我就是个普通的消费者，再考虑考虑吧，如果实在协商不好，我就去找消费者协会。”在电话里孙女士表示，自己不是无理取闹，只是想讨一个说法，“我现在钱也不要，八宝粥也不要了，就想着能有个说法，问题一直不解决，不能就这么一直拖着吧。”（半岛网-城市信报文/记者寇峰）
__label__2	|	__label__0	冠县一地沟油加工提炼点被查处现场气味刺鼻2013.07.27山东地沟油充满刺鼻的特殊气味污水横流新华网新民网7月24日，冠县食品药品联合执法大队根据群众网上举报，查处了一处藏身于苹果园中的地沟油提炼加工点，当场查获提炼设备和成品地沟油5桶。根据网友报料，24日上午，执法人员对此处地沟油提炼点进行了突击查处。据介绍，该地沟油提炼加工点位于冠县崇文区某村村北500米远的偏僻地段，四周是一片郁郁葱葱的苹果园，很难发现。在当地热心群众的引领下，执法人员走进这家加工点，当时负责人并不在家。在现场，执法人员发现一口大铁皮锅，锅下还有正在燃烧的木柴灰炭，锅内满是已煮出地沟油剩下的残渣，铁皮锅旁有一沉淀池和榨取地沟油用的压饼机。在住房一侧，有四个大铁桶，桶内装满地沟油成品，院落内铺满了压榨后的残渣。另外，加工点卫生条件极差，整个院落污水横流，充满刺鼻的特殊气味。在当地群众的配合下，执法人员控制了这家地沟油加工点的负责人单某。据了解，单某今年47岁，是江苏省姜堰市人，2009年来到冠县，租下这处院落加工地沟油，平时驾驶机动三轮车到冠县、馆陶、大名等地的饭馆酒店，挖取或收购下水道油泥，运回住处加工提炼。据单某交代，地沟油每周生产一次，每月可生产5吨左右，以每吨3000元的价格成桶运到济南出售。该加工点没有在当地行政主管部门备案，没有营业执照，没有建立销售台账。当事人单某对其违法行为供认不讳，目前，此案还在进一步审理之中。（侯晓李
__label__2	|	__label__0	茶商自揭暴利链：绝大部分“春茶”是“翻新茶”2011.03.18广西茶叶造假新华社新华网一方面是我国南方不少省区持续低温冷雨天气，导致春茶迟迟未能上市，另一方面则是一些城市中的茶庄相继打出“春茶上市”的旗号。记者深入采访时发现，相当一部分所谓“春茶”是“翻新茶”，不少业内人士呼吁，要彻底打击“翻新茶”，必须多管齐下，严格监管。“春茶”宣传大张旗鼓近日，记者在广西南宁、柳州、桂林和不少B2B的网络购物平台上发现一些茶商打着“春茶上市”的旗号，大张旗鼓地展开宣传。宣传一：“春茶”概念纷至沓来，从原来的“雨前茶”“清明茶”，炮制为“春分茶”“惊蛰茶”。记者在南宁一家“日久天长”茶庄采访时，促销员故作神秘地告诉记者：“这几年气候变化快，春茶发芽可采摘的时间段平均提前20天至30天，这才有‘春分茶’‘惊蛰茶’等生长茶出现。”宣传二：春茶资源稀缺，价格将快速飙升。记者通过QQ聊天室、电子邮箱采访的相当一部分茶商认为，2011年茶叶肯定会有新一轮的涨势，价格上涨20%左右难度不大，目标是实现50%左右的涨幅。宣传三：春茶上市“渠道有限”，“欲购从速”。柳州东环大道上的一家茶庄就明确表示，“每年的春茶都是按照特有渠道进行销售的，购买量小的茶商根本拿不到货。”然而，记者联系广西范围内最早出茶的昭平、桂平、凌云多家茶叶生产基地采访时，上述基地的负责人均表示：“今年天气异常，春茶发芽情况不容乐观，迄今为止仍未全面上市。目前也只有相当少量的春茶作为客人前来消费的品用茶。”在全国拥有400多家连锁店的福建“山国饮艺”客服陈经理电话接受记者采访时明确表示：“铁观音一定要到每年的5月份才能上市，这是茶叶产销的规律所决定的，此前上市的铁观音‘春茶’，应该都是隔年的陈茶或者‘翻新茶’。”
__label__2	|	__label__0	香菇里长出的虫非常明显。(图片来源于网络)。半年前,南宁市民叶先生去广西华联超市买香菇发现,一种还在保质期内的密封干香菇竟然长虫,便向店家进行了投诉。谁知时隔半年之后,叶先生在该超市的另一家门店发现,这种长虫香菇依然在售卖。近日,本报记者跟随叶先生到该超市走访后发现,事情确如叶先生所言。对于这些“在保”干香菇为何会长虫,该超市相关负责人表示也“很纳闷”,并称如果该批香菇确实有问题,他会向总部进行反映后再处理。双方观点。市民:。投诉半年,长虫香菇竟然还在卖。9月19日下午,在广西华联超市盛天公馆店一处货柜前,叶先生把他发现的长虫干香菇拿给记者看。这款香菇为“事农”牌茶花菇,采用塑料罐密封包装,每罐300克,售价为75元,生产日期为2013年11月20日,保质期18个月,属于华联公司的自有品牌。记者拿起其中一罐香菇仔细查看发现,罐子底部有许多死掉的小飞蛾,好几朵香菇的菇体上也“长”出了虫子,虫子就像嵌进菇体的标本一样。叶先生一共买了4罐这种明显长虫的香菇。他说近半年来他已在华联买到过11罐长虫的香菇,全部是2013年11月20日生产的。“早在今年三四月,我就在华联崇左店、南宁江南店发现了同批次的长虫香菇,当时就向他们反映过,还向南宁市食药监局投诉过,之后那些店的问题香菇就基本都下架了。可谁知过去半年了,我才发现盛天公馆这边的华联门店还在卖这种长虫香菇,实在让人无法理解。”叶先生有些气愤地说。因为这个批次的香菇均为密封包装,且内置有防腐剂,叶先生怀疑这批香菇在生产过程中可能已被“菇蚊”(一种虫)污染。待遇到合适的气温等条件,虫子就会从香菇内部生出来。由于是密封罐,虫子难以在罐里长时间生存,所以长大的飞蛾会陆续死亡;而还未完全钻出菇体的幼虫,就这么粘在香菇上成了“标本”。叶先生认为,像这种存在严重质量问题的香菇早就应该整批次全部下架,而不是等着顾客去一罐一罐查看发现。超市:。“按标准允许有一两只死虫”。随后,记者与叶先生前往该超市门店售后服务部反映情况。该店生鲜部的蔬果领班黄先生查看香菇后认为,因为这些香菇还在保质期之内,香菇本身的质量应该没有问题,有可能是因为罐口密封不够,导致外面的虫子飞了进去。他表示店里的员工经常会检查食品的保质期,但没有注意到罐子里进了虫子,这确实是他们的工作失误。该店行政部的陆经理看过这些香菇后也很纳闷,边摇头边说:“里面放了防腐剂还长虫,真是太奇怪了。”。“明明此前别的华联门店就已经将这批香菇下架了,为什么你们这边还在卖?”面对叶先生的质疑,陆经理表示自己并不了解其他门店的情况,也没有收到过上级要求下架的通知。陆经理一再表示,平时他们都特别注意查看超市产品的保质期,工作人员光顾着看保质期,可能就没注意到罐子里面的情况。该款香菇目前还在保质期内,他们上架售卖并不是有意欺瞒消费者。陆经理承认工作上的失误,并愿意给予叶先生售价3倍的赔偿。9月21日,华联广西分公司办公室的丘主任对此事回应称,因为该款香菇属于初级农产品,并非直接入口的预包装食品,按出口标准,允许有一两只死虫。他手上目前有公司2013年5月生产的同品牌香菇,并未发现长虫现象。周一,丘主任将安排人对叶先生反映的长虫香菇问题进行彻查,如果这一批次有问题,他们将向总部反映情况后再行处理。延伸。操碎心。只为让超市方“正视”问题。顾客一纸诉状告上法庭。华联门店已经同意给予售价3倍的赔偿,但叶先生除了赔偿要求外,还要求广西华联公司能对该批次产品进行彻查。对此,门店的陆经理表示,该要求已经超出了他的管理范围。此外对于华联广西总部办公室丘主任的说法,叶先生也表示不认同。他认为,因为该款香菇的外包装上有QS食品认证标志,已经属于预包装食品,而非初级农产品。由于不满华联超市的处理方式,叶先生就买到“问题香菇”一事,将超市方起诉到了南宁市江南区法院。他希望能通过打官司引起超市方的重视,堵住管理漏洞,杜绝销售质量缺陷食品给市民。(当代生活报记者王斯实习生曾攀文/图)(来源:广西新闻网)[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__1	冰棒暴晒半小时残留物不明不白蚂蚁经过也绕道2013.06.23湖北冰棒残留物星岛环球网星岛环球网食品添加剂越多，冰棒越难融化？近日网传这样一则实验：将某种水果冰棒置于太阳下暴晒，几小时后冰棒仍未完全融化，不少人质疑，这是否是因为添加剂过多？昨日（22日），记者从武汉街头购买了18种价格不等、品牌不同、类型不同的冰棒放在太阳下晒。实验证明，这些冰棒半小时内都能融化，然而部分产品的残留物有些不明不白。有的残留物让蚂蚁也绕道昨日12点整，室外气温高达34℃。记者将18支不同种类的冰棒一字排开，放置在包装袋上暴晒。冰棒种类大致有老冰棍、红豆沙、绿豆沙、牛奶、脆皮及各种水果口味。3分钟后，冰棒底部开始不同程度融化。半小时后，冰棒都已融化，但有部分冰棒有不少浓稠残留物粘在包装袋上，不知是什么东西。3小时后，残留物并未明显蒸发，呈凝固状。某款山楂口味冰棍，最后融化成一滩红色的浑浊液体，里面的木棍都被染成了猩红色，用清水冲洗木棍也不褪色。实验场地靠近草丛，有许多蚂蚁。记者惊讶地发现，在长达3个多小时的实验中，一向嗜甜的蚂蚁全都绕道而行，没有一只光顾这“甜蜜的盛宴”。冰棍散发的浓烈甜香，引来一只甲壳虫，但它仅在雪糕水旁停留了3秒钟便快速离开。18支冰棒中，标注添加剂数量最少的有3种，最多的有14种，都集中在食用香精、甜味剂、增稠剂、着色剂等几大类。但融化时间与添加剂数量的多少并无直接关系。在验证中，标注添加剂种类最少的，却融化得最不彻底，残留物最浓稠。专家：解暑少吃冰棒多喝水华中农业大学食品科技学院副教授胡筱波称，如果融化后的冰棒里有残留物，可分为两种情况，一种是比较好的冰棒，里面可能有牛奶成分，融化后较浓稠；另一种是比较劣质的冰棒，里面可能有果胶、蛋清粉等添加剂，冰棒融化后成蛋花状。有企业为减少成本，会滥用添加剂代替牛奶、麦芽糖、天然色素等，不宜多吃，不仅容易发胖，对身体也不好。“在法律规定范围内可以适量使用添加剂。”华中科技大学同济医学院营养与卫生学系副教授姚平说，如果冰棒里有大量的残留物，可能是由于制作工艺水平太低，添加剂超标。他说，最让人担心的是非法使用非食用添加剂。两位专家提醒，夏日解暑的最佳方法还是多喝水。冰棒雪糕都含有大量的糖分与脂肪，不解渴也容易发胖。（记者李力力见习记者陈名钰周丹鄢婉）
__label__2	|	__label__3	伊利奶粉汞含量异常紧急召回2012.06.15多地区伊利婴儿奶粉伊利奶粉婴儿奶粉汞新浪网友补充崔丹乐琰2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回行业协会刚刚公布“乳制品安全历史最好”后，一起个别“乳粉汞含量异常”的新闻再次让消费者感到担忧。昨日傍晚，内蒙古伊利实业集团股份有限公司(下称“伊利”)官方网站发布公告，召回半年内生产的三种婴幼儿乳粉产品。公告称：“6月12日，国家食品安全风险监测发现我公司生产的个别全优2、3、4段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常……我公司……于6月13日开始将2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回。”《第一财经日报(微博)》从各地了解到，伊利已在部分城市的销售渠道将相关乳粉产品下架，但尚有一些城市的超市和婴幼儿用品店尚未收到“召回”通知。国家质检总局昨日晚间通报应急监测结果称，除伊利个别批次产品外未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。乳清粉汞含量异常昨日上午，“伊利乳粉被检出汞超标，产品已下架”的消息就已有所流传。记者当时致电伊利客服，对方称并非因为汞超标而下架，而是由于升级营销需要，对相关乳粉产品回收处理。直至傍晚发布召回公告，伊利才承认其乳粉出现“汞含量异常”。伊利目前未公布涉事产品批次及生产工厂所在地。内蒙古质监局就该事件答记者问时称：“根据国家食品安全风险监测提供的信息，我局对伊利的产品进行了检测，结果显示，被检的40个批次的产品中，有2个批次汞含量为0.034mg/Kg和0.045mg/Kg。为查找原因，又对7个乳清粉原料进行了检测，结果显示，有两个样品汞含量分别为0.54mg/Kg和0.42mg/Kg。与其他同类产品相比，含量要高。因此，将此情况视为异常，应引起重视，并查清原因，予以解决。”据了解，汞含量过高可引起神经、消化、循环系统紊乱，影响孩子的身体发育，导致免疫力下降，可能出现多动、注意力不集中等症状。乳粉为何会出现“汞含量异常”？本报采访的多名业内人士均表示，汞含量异常不同于三聚氰胺，可排除故意添加因素，乳粉中出现汞含量偏高可能有多种原因。比如加工环节存在污染。“加工环节中的周边环境，如附近存在化工厂，其土壤或水中的汞污染都有可能使得最终产品乳粉中存在汞超标。”中商流通生产力促进中心分析师宋亮对本报分析称。“甚至诸如空气中的飞尘都有可能使得产品存在汞异常。”广州奶业协会会长王丁棉亦表示。另外一种可能就是配方乳粉中添加物的汞含量异常。此次被查出的乳清粉就是乳粉的添加成分之一。中国乳制品工业协会今年5月发布的《当前乳粉质量安全报告》(下称《报告》)曾指出：乳制清粉、乳糖、乳清蛋白粉，全从国外进口，国家定有乳清粉、乳清蛋白粉质量安全标准。《报告》并表示，所有进口乳清粉不仅要经过入关检验，企业还要批批检验，质量也是有保障的。标准缺失伊利之所以用“汞含量异常”而不是“汞超标”来为此次事件定性，是因为我国现行国家标准中，婴幼儿乳粉的汞含量目前没有标准。内蒙古质监局也没有使用“汞超标”的表述，而是表示0.034mg/Kg和0.045mg/Kg的汞含量高于其他同类产品。本报查阅资料发现，原中华人民共和国轻工业部于1989年3月31日批准、1990年1月1日实施的《GB10765-1989婴幼儿食品婴儿配方乳粉Ⅱ》曾规定，婴儿配方乳粉中的汞含量不得超过0.02mg/Kg。但在1997年5月28日批准、1998年9月1日实施的《GB10766-1997婴儿配方乳粉Ⅱ、Ⅲ》却没有对六六六、DDT和汞的相关指标做出规定。正是这一国家标准的改变，使婴儿乳粉的汞含量限量标准从0.02mg/Kg变成了无标准。昨日晚间，国家质检总局通报称，该局组织国家食品质检中心对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉，开展汞含量专项应急监测。截至6月14日12时，共抽检了715个婴幼儿乳粉样品，覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业(其中20家企业停产未采集到样品)。检测结果显示，除伊利公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。各地召回情况昨日本报在各地了解伊利全优2、3、4段乳粉的召回处置情况。上海工商部门表示，已将媒体涉及伊利乳粉的相关报道通报超市卖场，据了解，超市卖场正在自行落实伊利相关产品暂停销售措施。大润发超市表示同伊利已没有合作。乐购超市一负责人表示已在6月14日早间将全优2、3、4段乳粉产品下架。山东潍坊佳乐家超市一名人员表示，目前并无2、3、4段产品，1段产品仍在正常售卖中。欧尚超市、沃尔玛超市等表示还不清楚情况，目前并没有收到来自政府部门或企业的下架或召回通知。昨日晚间，本报在温州某婴幼儿用品店发现，伊利全优1、2、3段乳粉仍陈列在货架上。店员称，当日中午伊利乳粉的厂家代理商来过，并未提及全优乳粉汞含量异常情况。在深圳新一佳超市和沃尔玛超市，本报记者均未发现全优系列乳粉。一名伊利品牌销售人员称，为了推广更高端的“金领冠”产品线，全优系列去年年底已开始清货，现在已完全停卖，该销售人员还表示并不知道全优系列出现质量问题。在武汉中百(6.55,0.05,0.77%)仓储司门口店，本报记者发现货架上的伊利婴幼儿乳制品产品仅有“金装乳粉”系列，而在社区超市和婴幼儿用品店内，亦未发现上述被要求召回的问题产品。据店主介绍，自从“三聚氰胺”事件发生后，消费者对国产婴幼儿乳制品的需求明显下降，社区超市基本不再采购国产配方乳粉，婴幼儿用品店的婴幼儿乳粉也几乎被进口乳粉占据。(记者周芳、陈周锡、卢丽涛对本文亦有贡献)相关报道见B1
__label__2	|	__label__0	光明牛奶封口瓶身惊现蛆虫厂家竟称“可以喝”2008.07.02江苏牛奶卫生不达标蛆虫江南时报人民网连续两天，镇江的王先生都发现他家订的光明高钙奶封口和瓶身上有蛆虫。家住华润小区的王先生告诉记者，23日早上9点左右，他从家门口的奶箱拿出订的光明高钙奶。让他吃惊的是，奶瓶的封口上有七八条蛆虫。“当时我就电话喊来了光明乳业的人，对方也看到了蛆”王先生说，“不过对方表示，牛奶里是不会有蛆的，可以喝。”对方的答复让王先生很生气，王先生表示，这样的牛奶，谁也不想喝，瘆人。当天，王先生把奶倒了，瓶子也正常退回。蹊跷的是，以为难得遇上这种窝心事的王先生在次日傍晚又发现奶瓶外壁上出现蛆虫。24日晚，王先生的爱人问王先生，家里空奶瓶里的奶是不是他喝的。王先生说是。王太太指着奶瓶告诉王先生，又有蛆了！“这次是奶瓶外壁上，比前一天封口的蛆要大，很明显”感觉很恶心的王先生当天告知了光明镇江分公司，并于第二天将这个奶瓶送到了镇江市工商局12315申诉中心。“这个光明牛奶我是不想喝了，退订，光明还应该赔偿我半年的费用”王先生说。12315消费者申诉中心的有关人士告诉记者，奶瓶出现蛆有多种可能，他们咨询了业内一些人士得知，一般牛奶喝过之后如果不清洗，被苍蝇叮过后12小时就会生出蛆。王先生遇到的情况可能是送奶人没有将奶瓶外壁洗干净，或是没清洗的送奶箱上的蛆带到了奶瓶上。上海光明乳业客服的一位林先生也认可，蛆是由于不干净引起的。林先生说，由于牛奶营养成分丰富，留一点在奶瓶外壁上，经过一段时间就会培养出蛆来。林先生同时表示，他们会重视消费者的反映，对各环节进行清查，搞清究竟是光明乳业自身还是经销商环节的问题。据王先生介绍，对于此事，和他们接触的光明乳业镇江分公司的人员并不承认自己有何过错。记者几度电话联系该公司，遗憾的是始终未有人接听。就在记者发稿前，王先生告诉记者，经过工商局协调，光明乳业向他道歉并赔偿给他300元，“这是给对方一个教训，我以后是不会再喝光明奶了。”新闻链接变质光明牛奶返厂加工再销售据东方今报2005年6月6日报道：入夏以来，不少郑州市民反映，最近在超市里很难买到塑料软包的光明纯牛奶。记者在这种光明纯牛奶的包装上清清楚楚地看到，常温保存30天，这样的保鲜期并不算短，为什么要在入夏时匆匆撤柜呢？对于这个疑问，光明牛奶的厂家促销员没有正面回答，但却提醒记者最好别买这种光明纯牛奶，给出的理由是：“奶质特别稀”。一位厂家促销人员无意中透露：撤柜之后都返厂了。一位知情人士向记者透露了一个惊人的消息：那些返厂牛奶没有被销毁，都露天放着，很多都被太阳晒坏了，然后这些变质牛奶又重新拿去生产了。河南电视台记者乔装改扮，经过6天的明查暗访，揭开了光明乳业在郑州惟一的子公司――郑州光明山盟乳业有限公司回收过期牛奶生产再销售的黑幕：在该公司回收牛奶的包装袋上，蛆虫让人触目惊心！（上图）《江南时报》(2008-07-02第20版)
__label__2	|	__label__0	来源：广州日报。爱喝乌龙茶、酸奶还有咖啡的消费者注意了，“漂洋过海”来的进口产品不一定质量过关。昨天，海关总署官网发布的今年5月未准入境的食品化妆品信息显示，近期检出安全卫生项目不合格并未准入境的食品82批、化妆品2批。据了解，未准入境的食品涉及19个国家或地区的14类产品，粮谷及制品类、饮料类和糕点饼干类分列前三位，主要不合格原因为品质不合格、微生物污染和未获检验检疫准入。未准入境的化妆品来自意大利，为肤用化妆品，不合格原因为货证不符。海关介绍，以上未准入境的食品、化妆品均已在口岸做退运或销毁处理。记者梳理发现，比如保加利亚产的披萨味饼干、越南产的美娜甜味酸奶饮品、韩国产的黄金块地瓜干、美国产的嘉宝饼干（葛根味）等，就都有不合格批次在其中，而且有的不仅仅是“标签不合格”那么简单，已经栽倒在了“超范围使用食品添加剂”“携带有害生物”“大肠菌群超标”等较为严重的检测项目面前。对此，有行业观察人士表示：“进口产品鱼龙混杂，很多其实属于当地非著名杂牌产品，进入中国市场后反而可能受到追捧，但质量并不见得都过关。”。
__label__2	|	__label__0	两主犯分别被判5年和3年半处罚金20万和15万。以徐二帮和王文献两人为首的两个团伙，先是低价收购病死猪，经过加工处理，再同正常猪肉混在一起，这些“加工”过的肉被卖给小饭馆。日前，昌平法院以生产、销售不符合安全标准的食品罪，对两人及其团伙成员作出判决。挣钱动起歪脑筋。徐二帮是安徽人，多年前从老家来京干起了贩卖猪肉的生意。徐二帮认为卖肉赚钱太少，于是开始打起了歪主意，开始从他人手中以低价收购病死猪，雇佣他人加工，然后和正常猪肉混在一起加工成肉馅。检方指控，2012年8月至2013年11月，王某从昌平水屯等地收购病死猪，在朝阳北苑、昌平北七家某村出租房内进行非法加工后卖给徐二帮。2013年4月至11月期间，冯江书从昌平兴寿镇西官庄村的私人养殖场收购病死猪，在昌平北七家镇某村出租房内非法加工后卖给徐二帮。2013年9月至11月期间，杨金宝从怀柔、密云等地收购病死猪，在顺义牛栏山镇某村非法加工后卖给徐二帮。王文献团伙也被指控于2012年至2013年9月期间，低价大量收购病死猪肉，雇佣他人擅自加工。案发后，经调查查明，王文献收购的猪肉大多是他人从昌平区南邵镇张各庄村、海淀梅所屯村附近的养猪场捡拾病死、死因不明的生猪加工成的。小店人不吃自家肉。2012年8月至2013年11月期间，徐二帮低价大量收购病死猪肉，雇佣徐某在东城旧鼓楼外大街新民菜市场的摊位，将合格猪肉与病死猪肉混合加工成肉馅，低价销售给昌平、海淀、朝阳、房山等地的香河肉饼店、小吃店，进行二次加工后对外销售。而王文献团伙加工的猪肉则低价销售给昌平区水屯市场、回龙观镇城北市场、南口镇及海淀区等地的肉贩或小店。记者了解到，上述肉饼店和小吃店的经营者也已被抓获，这些小店的店主们受审时均表示认罪，同时表示不吃自家肉。买卖双方均获刑。昌平法院认为，徐二帮等5人将明知是病死、死因不明的猪肉进行加工、销售，而小吃店店主田某等26人则未在核实肉馅来源及是否经过检验检疫的情况下购买、加工成肉制品销售，足以造成严重食物中毒事故或其他严重食源性疾病，其行为均已构成生产、销售不符合安全标准的食品罪。法院根据各被告人犯罪事实及对社会的危害程度作出判决，以犯生产、销售不符合安全标准的食品罪，判处徐二帮有期徒刑5年，并处罚金20万元。小吃店店主田某等26名被告人则被判处两年至9个月的有期徒刑。与此同时，王文献也因生产、销售不符合安全标准的食品罪，被法院判处有期徒刑3年半，并处罚金15万元，该团伙其他成员也受到不同程度的刑罚。晨报记者何欣[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__1	蜂蜜不够糖水凑五蜂蜜造假被下架2006.10.26北京蜂蜜产品不合格碳-4植物糖京华时报新华网蜂蜜不够，糖水来凑。昨天，荔波牌等5种品牌的蜂蜜被市食品安全办责令全市下架。这些蜂蜜存在共同的问题：碳—4植物糖项目不合格。同时被下架的共有54种食品。其中，荣园牌九制话梅、泰国话梅和雅利来牌台湾雪梅分别有不同批次产品上黑榜。由北京鑫溢香居食品有限公司生产的无商标甜甜圈（220g/袋2006.07.04），被检出含重金属铅。
__label__2	|	__label__0	云南文山州第一中学发生食物中毒事件2011.06.14糯米饭新华网新华网网友补充6月14日，中毒人员在文山州人民医院接受治疗。6月13日上午，云南文山州第一中学的78名师生（其中有4名教师）陆续出现嘴唇发麻、头晕、呕吐等疑似食物中毒症状，被及时送到州人民医院就治。据公安、卫生等部门调查取证，中毒师生均曾食用校门外一食品摊贩售卖的糯米饭。蒸煮糯米饭者误将亚硝酸钠（食品添加剂）当作食盐放入糯米饭，导致师生食用中毒。目前，该食品摊点已被查封，中毒师生病情稳定、生命体征平稳。新华社发（熊平祥摄）来源:新华网（责任编辑:王玥）
__label__2	|	__label__0	昨天，中央纪委监察部网站通报了177起违反中央八项规定精神典型案件，其中包括３起违规购买发放月饼案件。昨天通报的案件是本月1日至7日由各级纪检监察机关查处的，这次通报是中纪委网站近期连续第五周进行集中通报。仅云南宁夏未被点名。据了解，为进一步落实中央八项规定精神，严防“四风”反弹，中央纪委监察部网站近期开通了公款送月饼等“四风”问题举报窗，并每周通报各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神的案件。此前，该网站已公布了今年8月4日至31日各级纪检监察机关查处的624起违反中央八项规定精神案件。昨天公布的违反规定的177起案件，分别发生于29个省（区、市）及新疆生产建设兵团和银监会。记者梳理中发现，31个省、自治区、直辖市中，仅云南省和宁夏回族自治区未被点名，其他省份均有案件被提及。在这些案件中，上海、浙江、海南、江西、辽宁、四川等，都有1-2起案件“上榜”，而包括湖北、湖南、内蒙古、陕西等省份，都有近10起案件“上榜”，在所有被点名的省份中，贵州成为重灾区，共有22起案件被点名通报。通报3起“月饼案件”。昨天是中秋节，以往年节都是送礼的高峰。在此次177起被通报的案件中，有3起为违规购买发放月饼案件。这3起案件分别是：福建省泉州开发区实验学校校长、党支部书记胡福进违规公款聚餐、发放月饼券，受到党内严重警告处分；湖南省湘阴县民政局中秋节违规发放月饼，党组书记、局长庞国荣受到党内严重警告处分，党组成员、副局长左重受到党内警告处分；广西壮族自治区通报来宾市武宣县东乡镇松响水库工程管理所主任罗骏礼公款购买月饼、公款旅游和违规使用公车，受到行政记过处分。其他案件主要涉及违规发放节礼福利津贴、违规接受宴请和参加高消费娱乐活动、违反工作纪律、公款购买购物卡、公款吃喝、公款旅游、违规报销差旅费、违规使用公务用车、私设“小金库”、冒领低保金、大操大办婚丧喜庆等问题。北京情况。北京市4起违规案件被通报。记者看到，在这份通报文件中，北京市共有4起案件被通报，其中，涉及违规发放购物卡、发放冷冻食品、发放补贴、给民警发放伙食补助、接受宴请等。1发放节礼。人员：北京国家粮食交易中心主任刘钰。该交易中心先后购买冷冻食品、购物卡发放给工作人员。北京市粮食局直属机关党委给予刘钰党内警告处分。2发放补贴。人员：怀柔区文化产业发展促进中心党组副书记、主任吕晓国。怀柔区文化产业发展促进中心以加班补贴的名义向干部职工共计发放27300元。怀柔区纪委决定给予吕晓国党内警告处分。3接受补助。人员：北京市公安局公交总队公益西桥站派出所所长赵军。新发地长途客运站与公益西桥站派出所所长赵军商定，每月给予公益西桥站派出所全所民警伙食补助费。公益西桥站派出所所长赵军将该费用于该所绩效考评发放奖金、家访慰问、日常购买物品等方面使用。北京市公安局公交总队决定，给予赵军行政记过处分。4接受宴请。人员：北京市红十字会血液中心成分科副科长王占一。王占一在参加某公司邀请的培训活动中接受宴请和娱乐活动，并收受了赠送的礼品，北京市红十字会血液中心纪委根据《事业单位工作人员处分暂行规定》，给予王占一警告处分并调离现岗位。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	杭州曝光不合格食品麦片芝麻糊藕粉合格率较低2013.03.18浙江燕麦片藕粉不合格食品今日早报新华网昨日，杭州市工商局公布了一批食品抽样检验报告。报告显示，以麦片、芝麻糊和藕粉为主的方便食品合格率较低。福事多牌中老年加钙核桃粉、合民生牌蛋白质荞麦糊等一批不合格食品上黑榜。记者在食品抽样检验方便食品不合格总汇表上看到，5种不合格方便食品被曝光。包括天津市好味特食品工业有限公司生产的乐香园牌红枣莲子藕粉（500g/包、生产日期20120512）、成都昌盛鸿笙食品有限公司生产的鸿笙牌藕粉（600g/包、生产日期20120215），该两款商品不符合项目是典型藕粉淀粉颗粒含量不足。杭州天地食品有限公司生产的合民生牌蛋白质荞麦糊（不添加蔗糖）（600g/包、生产日期20121010）食品标签不符合标准规定。维他麦食品（福建）有限公司生产的维他麦牌速溶燕麦片（350g/包、生产日期20120820），其钙含量未达到明示值，并且食品标签不符合规定。浙江一派食品有限公司生产的福事多牌中老年加钙核桃粉（540g/包、生产日期20121029）大肠菌群超标。今年以来，杭州市工商局根据消费者日常大宗消费情况以及申（投）诉的热点，对葡萄酒、白酒、糖果、饮料、干果、膨化食品、烘炒食品、蜜饯、方便食品等进行了抽样检验，共抽检178批次，合格169批次，不合格9批次，抽样批次合格率为94.94%。抽样检验的项目以菌落总数、大肠菌群、致病菌、防腐剂、合成着色剂、食品添加剂等涉及人体健康的安全指标为主。抽检发现，以麦片、芝麻糊和藕粉为主的方便食品合格率较低，共抽检20批次，合格15批次，不合格5批次，合格率为75%。主要问题是大肠菌群超标、钙含量未达到明示值、典型藕淀粉颗粒含量不足、食品标签不符合标准规定。针对抽检发现的主要质量问题，杭州市工商系统开展了清查行动，责令商家立即下架不合格食品，同时通报生产企业所在地的监管部门，并将按照有关法律法规对经销单位进行处理。(魏力姜晓霞高丽莎)
__label__2	|	__label__0	想吃零食了，打开个网站买点吃的本是一件又省时又省力的事儿。但是现在，各位吃货们注意了，国家食品药品监督管理局最新公告了4批次不合格肉制品，快检查下有没有你买过的?。6月28日，国家食品药品监督管理总局发布《关于4批次肉制品不合格情况的通告（2016年第102号）》称，近期，食药监总局组织抽检肉及肉制品、乳制品、薯类及膨化食品等3类食品301批次样品，抽样检验项目合格样品297批次，不合格样品4批次。通告显示，这4批次食品全部为肉制品，共占此次抽检肉及肉制品140批次的2.9%，并且全部是在电商平台进行销售。《每日经济新闻》记者注意到，这4批次肉制品具体为：聚美宝专营店的标称原产自美国CostcoWholesaleCorporation生产的kirkland牛肉条，不合格项目为山梨酸，检出值为0.88g/kg。比标准规定（不超过0.075g/kg）高出10.7倍。食之趣进出口贸易（上海）有限公司销售的标称产自中国香港颂巢食品（香港）有限公司生产的香辣手撕牛肉片，不合格项目为菌落总数，检出值为11000CFU/g。比标准规定（不超过10000CFU/g）高出10%。杏花楼官方旗舰店销售的标称上海杏花楼食品有限公司生产的咸鸡（酱卤肉制品），不合格项目为大肠菌群，检出值为930MPN/100g。比标准规定（不超过150MPN/100g）高出5.2倍。麦卡休闲食品专营店销售的标称晋江力绿食品有限公司生产的猪肉片（香辣味），不合格项目为菌落总数，检出值为160000CFU/g。比标准规定（不超过10000CFU/g）高出15倍。此外，本次抽检的其余71批次乳制品和90批次薯类及膨化食品均未检出不合格样品。对上述抽检中发现的不合格产品，总局通告中表示，生产企业所在地上海、福建等省（市）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、上海等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，并依法予以查处。相关电商人员向《每日经济新闻》记者表示，已注意到相关情况，已对不合格商品做下架处理，如有需求，购买过的消费者可与商家或者平台进行联系。据记者搜索发现，四家网店所涉事商品确已下架。其中，麦卡休闲食品专营店一位工作人员告诉《每日经济新闻》记者，此前购买了不合格商品的消费者可联系退货退款。而记者在联系其他三家网店时均未获回应。近年来食品安全问题屡见报端，不仅产自国内的食品存在问题，许多进口食品也频频被监管部门“亮红灯”，国家质检总局近日公布的2016年5月进境不合格食品、化妆品信息中涉及204批进口食品、化妆品。其中“沃尔玛”、“美国桂格”等知名品牌也赫然在列。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	老鼠变羊肉事件内幕揭密2013.05.09多地区羊肉成肉片老鼠变羊肉北京在线鸭肉假冒羊肉，猪肉冒充牛肉，戳穿牛皮，假牛肉现形之类的新闻一搜即有，随搜随新，今搜一惊，鼠肉啊鼠肉，居然，竟然，也，变羊肉，羊肉馅里掉进一只两只老鼠，小变一下可以想象，大规模地变肉片，还是新鲜的。老鼠挺过了“除四害”的大规模捕杀，老鼠也没被转基因玉米毒死，老鼠是鼠坚强，老鼠变羊，怎么也要有个尊重之心，先问问猫的意见吧，哪怕现在的猫已经是不抓老鼠的了。尽管确乎猫不闻狗不理，饲养老鼠无数，宰杀为科学牺牲老鼠无数的我，还是要为老鼠主持一个公道。新闻报道中描述“犯罪嫌疑人卫某从山东购入狐狸、水貂、老鼠等未经检验检疫的动物肉制品”。狐狸，水貂都是毛皮兽，而山东又是皮毛兽养殖大省，大胆假设一下，报道中所谓的“老鼠”很有可能就是海狸鼠了，体重可达6到12公斤，当地也称之大老鼠，这老鼠该是缘起于此捕风捉影。海狸鼠肉可吃，但还没有走进寻常百姓家，低价批量处理给羊肉贩子也是有可能的，去皮去内脏的海狸鼠肉8元每斤，披着羊肉的皮去撞骗还是有利润空间的。下面这张图片就是海狸鼠，吃下去的就是这个而已。另外，排除一下田鼠地鼠的嫌疑。福建宁化田鼠干是闽西八大干之一，新鲜田鼠肉30多元一斤啊，其他地段的家鼠、田鼠捕捉困难而且出肉率很低，这种赔本生意犯罪嫌疑人是不会做的。为了标题党，吸引一下眼球，就出来了鼠变羊的骇人主题，君不见，满屏尽是老鼠跑，恶心和引人注目的效果无疑是达到了。店家烹饪竹鼠，未见过大世面的记者观之，写无良商家老鼠肉当乳鸽，不是今天才有的事。这些满屏的老鼠图，原来是从2004年天涯论坛的贴图专区穿越过来的，原文标题是：五花八门，保证大家都没看过，油炸老鼠全过程。事实上，这些老鼠并非人们通常所指的人人喊打的过街老鼠，而是可食用竹鼠。满屏让人恶心的有图有真相的老鼠，和变乳鸽的图片是一模一样的，完全是穿越后不分彼此，变乳鸽和变羊肉都不带稍微变化一下的，不信大家百度一下图片，老鼠变羊肉，老鼠变乳鸽，出来的图片都是一致的。记者也不很敬业啊。大家可是记着了，有图不一定有真相。只有特种兵才吃老鼠肉，喜欢吃羊肉的吃货们是空欢喜了一场，并没有做成特种兵。当然，羊肉不来自于鼠，但必须承认羊肉并不来自于羊。实际上，只要羊肉不是羊肉，或者只是不是100%的羊肉，已经是恶劣的欺诈造假行为。但饥荒年代过来的媒体以及受众，往往因为“还是可以吃的，毕竟都是肉啊”，似乎这造假罪过就不能引发愤怒了。于是媒体就道听途说中捕风捉影杜撰出老鼠肉的新闻，引发受众的厌恶和憎恨；然后，再将笔墨放在羊肉精上，污名化咸味香精，讨伐“一滴香”的无知又卷土重来，将普通的商业欺诈行为，千回百转到骇人听闻的食品安全问题上来才罢休。色素，保水剂等也粉墨登场，烘托气氛，直奔致癌的因果肯定。事实上，新闻揭露了羊肉造假事实本身就是功德无量了，若能仔细揭露羊肉是什么肉在冒充，那是锦上添花了。有些时候，这还需要现代检测技术来帮忙。在欧洲列国一马平川的挂牛头卖马肉的马，不能萧萧班马鸣，为自己鸣冤，还是依靠的DNA检测发现的。要想从检测上打击假羊肉泛滥的问题，目前也只能依据DNA检测去辨别市场上的真假羊肉。其实，假羊肉事件的危害重心在于欺诈，也可能在于涉嫌使用咸味香精来掩盖已经腐烂变质的肉。这些被替代的假肉，通常来路不明，不可溯源，在养殖过程就存在监管缺失，更不会经历检验检疫环节，那么食品安全风险就不可知、不可控。对于肉类制品的造假，各国食品监管都面临打地鼠的无可奈何。尤其中国消费者，浩荡的被假货欺骗者，哭着喊着要政府给他们做主。扪心自问，每个人都是被动上当受骗？价格因素永远都是决定我们购买与否的首要因素。你买个假名牌手表，我买个假名牌包包，你买一点，我买一点不以为耻反以为荣的消费环境下，造假堂而皇之浸润到每一个角落，假已然是生活方式之一了，为何偏偏把假羊肉拿出来批斗呢？这让鸡怎么看，鸭怎么看，让以后羊怎么混？假货猖獗，从用到吃的当下，痛诉无力。众多假货，都是我们自己开开心心在买在吃的啊。有人说，中国人至今不配做消费者，言重了，但值得反思。除了对非法添加剂嫉恶如仇，我们还需要对所有假冒产品，从山寨奢侈品到假羊肉，一视同仁，都眼睛里揉不得一点沙子，只有这样，记者才会越来越理性，不需要用噱头来迎合猎奇的心理，因为我们有正常的消费伦理观，有理性的消费常识。末了，还是教大家一招，一般情况下，羊肉的肥肉是一丝丝地自然分布在瘦肉里，肥瘦相间，假羊肉则是肥瘦各占一边，互相粘结不紧密，用手一捏肥瘦便分离，煮熟后则会碎成片状。羊肉的口感比较韧，细嚼时散发出一股浓浓的膻味。实际上，海狸鼠肉在国际市场上又称海龙肉，高蛋白，低脂肪，锌和钙较一般畜禽肉高出若干倍，是一种不错的理想食品，期待着脱下羊肉的马甲，大大方方真身上餐桌。
__label__2	|	__label__3	昨天上午，一则青岛市民网购澳大利亚奶粉，快递中出现袋鼠的消息在网上受到广泛传播。昨天下午，消息中提到的青岛警方、青岛市动物园均表示对此事并不知情。消息中称，日前，青岛的刘女士通过淘宝邮购了一箱6罐澳大利亚产的奶粉，收货时发现箱子中只有2罐奶粉，却多了一只年幼的澳洲袋鼠。随后，“淘宝店主于先生”“青岛四方区公安分局民警”分别介绍情况，称“小袋鼠已经送往青岛市动物园”。而动物园则表示，将按规定检疫后适时让袋鼠入住动物园，并给袋鼠起名“爱爱”。昨天上午，这则消息配上一张年幼袋鼠的照片，在微博中受到了广泛传播。有网友质疑这则消息的真实性，“袋鼠能过海关吗”？随后，记者以“袋鼠奶粉”作为关键词搜索发现，《京江晚报》《萧山日报》以及吉林电视台一档节目昨日均以趣闻形式发布了这则消息，并无记者进行采访。而在网络中最早能查询到的有关此事的新闻转载出现在6月1日，转载并未显新闻来源。昨天下午，记者致电青岛市动物园，工作人员称，自己并不清楚有无袋鼠出现在快递奶粉的箱子中，但确认青岛市动物园未曾收留消息中所称的袋鼠“爱爱”。青岛市公安局工作人员核查了110报警指挥中心，并对四方区每个派出所进行核实，但均没有接到相关报警。昨天下午，青岛市公安局发布辟谣微博介绍以上情况，并进一步调查证实，微博配发的照片系去年国外一则新闻中的配图。青岛海关外宣科工作人员称，他们正在核实此事，但就目前证据来看未发现有此类动物入关的迹象。记者龚棉。
__label__2	|	__label__0	新华网北京9月7日电（李楠）9月6日，食药监总局通报新一期食品抽检名单。其中天猫、京东等网站以及永辉超市、大润发等大型商超因售不合格食品被总局通报；二氧化硫、大肠菌群、二氧化硫残留量等超标为其不合格的主要原因。不合格产品情况如下：苹果花园旗舰店在天猫（网站）销售的标称上海欧博食品有限公司生产的花生牛轧糖，大肠菌群检出值为750MPN/100g。比标准规定（不超过440MPN/100g）高70.5%。三义食品专营店在天猫（网站）商城销售的标称湖北卧龙神厨食品股份有限公司生产的卧龙锅巴（老灶）麻辣味，大肠菌群检出值为20、25、15、30、20CFU/g。不符合标准规定的5次检测结果均小于或等于100CFU/g且至少3次检测结果均小于或等于10CFU/g的要求。天子果蔬官方旗舰店在苏宁易购（网站）销售的标称陕西蒲城天子果蔬实业有限公司生产的樱桃干，胭脂红检出值为0.18g/kg。比标准规定（不超过0.05g/kg）高出2.6倍。中国特产•山西馆在京东（网站）销售的标称大同市阳高县韩师傅食品有限公司生产的阳高哈蜜杏脯，二氧化硫残留量检出值为1.15g/kg。比标准规定（不超过0.35g/kg）高出2.3倍。宏源馨旗舰店在天猫（网站）销售的标称福建省安溪县淘鲜茶叶有限公司生产的H05金骏眉，柠檬黄、日落黄检出值分别为0.034g/kg和0.024g/kg。标准规定为不得使用。福建省泉州永辉超市有限公司晋江万达广场店销售的标称莆田市兴华食品有限公司生产的奇异果干（猕猴桃干），乙二胺四乙酸二钠检出值为0.10g/kg。标准规定为不得使用。山东省济南人民大润发商业有限公司销售的标称杭州姚太太食品有限公司生产的山楂果蔬粒，山梨酸检出值为0.093g/kg。产品包装标签标示不添加防腐剂。广东省广州康诚商业有限公司销售的标称杭州余杭益民食品有限公司生产的特制橄榄王，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.37g/kg。标准规定为不得使用。湖南省长沙润良商业有限公司销售的标称湖南省九道湾食品有限公司生产的开口梅，二氧化硫残留量检出值为0.96g/kg。比标准规定（不超过0.35g/kg）高出1.7倍。河南省禹州市紫烨红食品有限公司销售的标称禹州市紫烨红食品有限公司生产的薯国江湖蜜烤山薯，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.47g/kg。比标准规定（不超过0.25g/kg）高88%。对不合格产品，食药监总局要求生产企业所在地山西、上海、浙江、福建、河南、湖北、湖南、陕西等省（市）食药监管部门责令企业查清产品流向、召回产品、进行整改；采取下架措施，控制风险，并依法予以查处。附不合格产品信息:。关键字：
__label__2	|	__label__0	袋装鱼仔中吃出一烟头消费者要求经销商道歉2011.05.12广西鱼仔混有异物烟头南国早报中国日报网广西新闻网南宁讯（见习记者欧乾恒）曾经最喜欢吃的“小鱼仔”，现在却成了南宁市民邹先生心头的“大阴影”。5月8日，邹先生在南宁市一商场购买的袋装鱼仔中吃出一个烟头。他要求产品经销商赔礼道歉，并坚持要对方给个说法。5月10日，在工商部门的调解下，经销商已就此事正式向他道歉。吃到烟头连吐不已邹先生是江南区五一路一医药公司的一名员工。5月7日晚，他陪爱人到淡村一商场购物，买了一包平时最喜欢吃的袋装鱼仔。5月8日，邹先生打开包装袋吃鱼仔。在吃了几根鱼仔后，他发现不对劲，便将其吐出。令他大吃一惊的是，里面竟有一个烟头。据邹先生回忆，吐出后，烟头上还有已经变成黄褐色的纸层，这让他无比恶心。9日下午，在邹先生的工作处，记者看到，烟头长约两厘米，其中一头发黑，似被烧过。该物的颜色与袋装鱼仔十分接近，如果不仔细辨认，很难认出是烟头。食品包装的说明表明，这是长沙某食品公司生产的香酥鱼仔，生产日期为2011年4月11日。看到此景，邹先生办公室的其他几位同事都十分惊讶，表示难以置信。邹先生称，在确认自己吃到烟头之后，“我连续吐了10次都不止，把吃的东西全部都吐了出来”。坚持要经销商当面道歉事发后，邹先生与商场进行了多次联系。5月8日晚9时许，他给商场打了一个电话。商场接线员给他的答复是“赔偿一袋鱼仔”，这让他难以接受。将近10时，邹先生来到商场。商场工作人员在查看了邹先生出示的物证后，承认袋装鱼仔确实存在问题，并打算按“一赔十”的承诺规定赔偿10包鱼仔。邹先生还是不能接受，因为他已不敢再吃这样的鱼仔。他提出，要厂家或南宁经销商给他道歉。商场方以太晚联系不到厂家和经销商为由，没能给他满意的答复，双方不欢而散。之后，商场在公司内部通报了该事件，并将同种货物作了下架处理。当班经理也将信息反馈给了产品的经销商。当晚10时许，邹先生接到了一名自称是该产品南宁总经销商男子的电话。然而，令邹先生不满的是，“整个通话一共持续了7分钟，大部分时间对方都在说自己的公司是如何好，如何规范”。邹先生称，该男子有些敷衍，道歉也是轻描淡写。对方答应第二天对他的问题给出答复，但邹先生次日却没接到电话。为此，邹先生坚持要经销商向他当面道歉。工商部门调解处理5月10日下午，邹先生来到南宁市工商局江南分局福建工商所反映问题。工商所召集商场和经销方的人员到场。经工商所方面的调解，经销商对产品出现这样的问题表示歉意，承诺将把问题鱼仔反馈给生产商。他也承认在与邹先生沟通过程中，说话方式和态度有所欠缺，并当面正式向邹先生道歉。最终，双方达成了和解。工商所的工作人员表示，消费者遇到此类问题时可直接与卖方进行协商解决。如果问题解决不了，可在保存物证的前提下反馈给工商部门进行调解。工商部门也将对商场出现问题的食品进行检查，一旦发现问题将依法作出处理。对于邹先生坚持讨说法的举动，南宁市消费者协会陈会长表示非常支持。她说，消费者遇到此类问题时坚持维权理所应当，“只有更多消费者的理性维权才能促进企业自律和社会的净化”。她同时建议，消费者在维权过程中应注意保存证据，做到据理力争，提出索赔和道歉等要求务必要具体才能便于操作。
__label__2	|	__label__0	安徽淮南市消费者协会近期发现，市场上一些不良摊贩为牟利，将经过“漂白”的鹌鹑蛋以假乱真当作鸽子蛋出售。消协为此提示广大消费者，“漂白”鹌鹑蛋并不难鉴别，消费者在选购时可多加留意，避免上当受骗。将鹌鹑蛋用药水浸泡，直至褪掉蛋壳外的黑色斑纹后，鹌鹑蛋就摇身一变，成了雪白的“鸽子蛋”。这种“漂白”过后的“鸽子蛋”近期屡遭消费者投诉。如何鉴别“真假”，淮南市消协表示，可从外形、颜色等五个方面多加留意。一是看外形，鸽子蛋个头大，两头几乎一样圆;鹌鹑蛋个头小，且一头尖一头圆。二是看颜色，鸽子蛋壳光滑透亮，若母鸽孵过几天，还可以在灯光或阳光下透过蛋壳看到血丝;经过药水浸泡的鹌鹑蛋不仅不透亮，还有淡淡的药水浸洗过的痕迹。三是在煮熟后剥掉蛋壳，鸽子蛋的蛋白像果冻般晶莹剔透，还可以看到里面的蛋黄;鹌鹑蛋的蛋白并不透明，也看不到蛋黄。四是口感上，鸽子蛋的蛋白富有弹性;鹌鹑蛋却完全没有这一特点。最后还可看蛋壳，鸽子蛋的蛋壳非常薄，而无论鹌鹑蛋怎样“漂白”，其蛋壳厚度都无法改变。
__label__2	|	__label__0	联邦制药内蒙排污被政府保护湿地污染威胁京津2012.06.14内蒙古水乌梁素海化学耗氧量联邦制药(内蒙古)有限公司重金属青霉素鱼黄藻法制日报凤凰网网友补充全国多地遭遇十面“霾”伏，PM2.5爆表，环保概念股被热炒。随着环境的恶化，环保概念也越来越成为人们关注的焦点。然后，在上市公司中，各种各样的环保问题也层出不穷。环保问题成为上市公司发展中的一枚最为敏感的“地雷”。北矿磁材0.18%资金研报恰恰是因为“环保地雷”，面临着被ST的局面。而因污染问题被舆论提及的联邦制药-0.73%，其泵房100米处水中的COD值高达4980mg/l，与环保部工业废水排放COD标准相比，超标80倍。9年来被爆8次环保违规。环保问题是否会成为联邦制药未来发展中的一枚地雷，答案是个问号。联邦制药(03933.HK)内蒙古基地自2007年开工建设以来，多次被当地居民反映其污染问题，更被环保部门多次点名批评，但公司似乎不为所动。环保部华北环境保护督查中心(以下简称“华北督查中心”)2012年7月末至8月初在内蒙古的一次环保检查中，再次查出联邦制药内蒙古基地存在严重环保违法问题。据《中国经营报》记者了解，这已是联邦制药自2004年以来第8次被环保部门点名通报批评，而此次华北督查中心已向内蒙古环保厅发出通知，要求内蒙古环保厅依法处罚联邦制药。据内蒙古自治区环保厅西部督查中心主任廉升光介绍，内蒙古环保厅将对联邦制药本厂做出包括罚款10万元在内的多项处罚。据环保专家分析，联邦制药内蒙古基地还将面临停产、整改等多项处罚。此外，在当地的污染处理能力尚未满足联邦制药目前产能的情况下，联邦制药新上马的四期五期工程产生的污染物或将面临无法处理的情况。而联邦制药内蒙古基地随着近几年不断扩产，已成为公司最大的生产基地，贡献了最多的营业收入和利润，内蒙古基地面临的环保处罚将对公司业绩产生重大的影响。塞外明珠或将消失乌梁素海是黄河流域最大的岸边湖泊，同时也是我国八大淡水湖之一。如今的乌梁素海却成为了来自上游的生活废水和工业废水的“污染存储池”。近期记者去乌梁素海上游的巴彦淖尔市经济开发区进行实地考察。而经济技术开发区周边企业的刺鼻臭味，正是当地居民最难以忍受的环境问题。当地居民向记者反映，冬天天气寒冷，臭味没那么重，但夏天气温高，臭味容易挥发扩散，老远都能闻到这股臭味，附近居民有条件的都搬走了，没搬走的夏天根本不敢打开窗门。据记者调查发现，联邦制药内蒙古分公司以及为其处理污染物的德源肥业、光大联丰均在巴彦淖尔市经济开发区内，在这三个厂区周围均能闻到刺鼻的臭味。其中，联邦制药厂区面积最大，围着走一圈都能闻到四五种不同的臭味。德正化工则位于磴口县，距离高速公路约3公里远，由于德正化工处理的是最有毒性、气味最大的废苯乙酸溶液，因此即便是在数公里外的高速路上都能闻到刺鼻的臭味。相比臭气，污水直排则隐蔽得多，但危害也大得多。据了解，巴彦淖尔市经济开发区所有企业的污水均排往乌梁素海上游的五排干，汇入总排干之后再排入200多公里外的乌梁素海。五排干上世纪发挥的是引黄河水灌溉农田的作用，而今已变成污水渠。记者发现，五排干内的工业废水大部分时候呈浅黄色，水里散发着淡淡的青霉素气味，而渠干底部沉淀了厚厚的黑色污泥。记者在五排干流经开发区的5个地点取了污水样本，经第三方机构检测后，这5个地点有4个地点水样的COD值在130~160mg/l之间，远超环保部制药工业废水排放COD值应控制在60mg/l以下的标准。而其中距离联邦制药泵房约100米处的地点，水样的COD值竟高达4980mg/l，相比上游来水突增4820mg/l超标80多倍。“向自然水体排放高COD值的最直接后果就是造成水体富营养化，水体生态被破坏，最后水体完全丧失自我净化能力，水质逐渐变差。”前述环保人士表示。据了解，生产6-APA产生的工业废水未经处理的COD值为20000mg/l以上，“自然水体不可能有4000多COD的，因此几乎可以断定，COD值能达到4980mg/l的废水可以说几乎没有经过任何处理就排放到自然水体中了。”一位负责水质检测的环保技术人员对记者表示。说起五排干，当地一位40多岁的村民感慨良多，他还记得儿时经常到排干里游泳捕鱼，但现在鱼虾早已绝迹，甚至路过的牛羊都不愿喝渠干里的水。而作为中国八大淡水湖之一，有“塞外明珠”美誉的乌梁素海上世纪90年代后，自然补给水量不断减少，而城市污水和工业废水排放明显增加，导致湖区面积急剧减少，生态功能严重退化，湖泊水体富营养化严重，沼泽化进程加快。到2010年年底，乌梁素海面积仅剩293平方公里。2012年8月7日，乌梁素海面积仅为60年前的1/4，专家预测10~20年内乌梁素海或将消失。屡陷“污染门”联邦制药(内蒙古)有限公司，于2007年7月24日获批成立，注册资本5000万元人民币，主要业务为制造和销售医药中间体6-APA，这是一种生产半合抗青霉素类抗生素氨苄钠和阿莫西林的重要原料药。内蒙古分公司的生产基地位于巴彦淖尔市临河区，目前已形成年产8000吨6-APA的产能，并且公司年产12000吨6-APA的扩建项目也投产在即。据记者了解，华北督查中心2012年7月30日至8月1日对联邦制药巴彦淖尔市的生产基地进行了现场检查。而在10月31日发布的督察结果通报文件中显示，无论是联邦制药还是为联邦制药处理污水、危废排放物的企业，均存在不同程度的环境问题。文件显示，联邦制药(内蒙古)有限公司违法问题有：1.违反《环评法》，新建沼气燃烧项目未进行环评影响评价；四期年产12000吨6-APA工程项目环评批复中要求建设4台210t/h的循环液化床锅炉，目前实际已建成5台260t/h循环液化床锅炉，并配套建设了6台3200m3/min空压机组和2个凉水塔，企业还准备各上4台25kW的背压式发电机组。2.违反《固废法》，废苯乙酸溶液未按危废进行管理，暂存场所不达标，送德正化工(无危险处置资质)处理。此外，还存在3点管理问题：1.废溶液、废甲醇等危险废物未进行识别，且未到当地环保部门进行申报。2.现场检查污水处理设施正在运行，在线出水COD(化学需氧量)92.93mg/l，6月17日至18日在线过水COD浓度均超标。3.污水处理中的四效蒸发器都分时段未按要求投运。据一位接近华北督查中心的环保人士对记者透露，联邦制药的第一项环境违法问题主要是未批先建以及超环评标准多建，这样就有可能出现企业自身处理污染的能力无法完全处理其产生的污染物，进而导致各项排放超标，最终破坏环境的情形出现。而对于废苯乙酸溶液的处理问题，该环保人士指出，制药厂废弃的苯乙酸溶液浓度很高，对人体和自然环境有很大的危害，而联邦制药内蒙古公司对废苯乙酸溶液的管理很混乱，其下游负责处理的企业德正化工更是自建设以来至今没有通过环保验收，部分从联邦制药运来的废苯乙酸溶液甚至未经任何处理就直接流到了德正化工厂区附近的土壤中。此外，其他为联邦制药处理污水、固体废物的下游企业也存在不同程度的环保问题，包括光大联丰生物科技有限公司、德源肥业有限公司、巴彦淖尔污水处理厂。其中光大联丰为联邦制药处理药渣污泥，德源肥业处理菌丝，巴彦淖尔污水处理厂处理联邦制药经过初步处理后的工业废水。“从联邦制药自己到下游的处理厂均出现环保问题，可以说联邦制药没有一项污染物的处理是完全合格的。”该环保人士称。环保投入不足联邦制药自2003年开始将生产基地往中国内地转移，事实上，环保问题从联邦制药转移产区开始就不断出现。据公众信息研究中心2012年6月公布的资料显示，2004年至2012年间，联邦制药在巴彦淖尔和成都的生产厂共有8次环境违规记录。就在2012年6月份，有媒体曾报道联邦制药和德源肥业水污染、空气污染问题，以及巴彦淖尔市污水处理厂超标排放的问题。彼时巴彦淖尔市以及联邦制药均发布公告否认联邦制药与报道所污染情况有关。2012年6月8日，巴彦淖尔政府给联邦制药发布了一项证明，称“联邦制药内蒙古公司近年来污水一直稳定、达标排放，历经环保部华北督查中心、自治区环保厅等部门监督、监测、检查，始终达到排放要求，从无偷排、漏排。”然而就在联邦制药否认后不久后的七八月，被华北督查中心查处其内蒙古生产基地在多个环节的污染处理上均存在问题。无独有偶，2005~2007年，联邦制药位于四川彭州的生产基地就因为臭气、污水排放等环保问题被四川省环保局会同彭州市县环保局进行过多达数十次的执法，并先后7次正式发文指出其问题并提出整改要求，最后公司不得不增加数千万元环保投资。而华北督查中心在此次检查后，也给内蒙古环保厅建议对联邦制药“依据相关法律法规进行处罚，并于2012年12月15日前将处理情况函告华北督查中心，华北督查中心将适时进行督察”。对于“联邦制药违反环评法，新建沼气燃烧项目未进行环境影响评价”，某环保政策专家表示，按照建设项目环境管理条例的有关规定，项目未进行环境影响评价应该停止建设，补办环评，等环评批复后再生产。此外，联邦制药内蒙古四期项目明显超环评批复规模进行生产。该专家认为其行为违反条例第12条的有关规定，有关部门应责令其停止建设，同时可并处罚款。而针对联邦制药违法处置危险废物的问题，按照固废法相关规定，应该责令联邦制药停止违法行为，限期改正，并罚款。“联邦制药屡改屡犯，应该依法停产进行治理。”该专家说。廉升光向记者透露，内蒙古环保厅近期将对联邦制药做出包括罚款10万元在内的多项处罚，并已经汇报至环保部华北督查中心，但廉升光没有透露更多处罚的细节。有业内人士为联邦制药算了一笔账，按联邦制药目前内蒙古基地8000吨6-APA的产能算，一次性环保投入就要2亿~2.5亿元，每年的维护成本也要6000万元左右，而公司又在巴彦淖尔新上马了12000吨6-APA的产能，保守估计一次性环保投入要4亿元左右，每年维护成本近1亿元。联邦制药在2012年6月8日对外表示，内蒙古公司已投入4.3亿元用于环保，“如果这4.3亿元只是8000吨产能的，还算合理，但要是算上12000吨产能，这点钱还远远不够。”前述业内人士称。而联邦制药董事局主席蔡金乐曾在接受媒体采访时表示，“环保占公司总投入的20%甚至更高，联邦制药把工厂三分之一的地皮用于建设污水处理。”“如果按照蔡金乐的比例算，联邦制药内蒙古分公司四期五期总投资48亿元，环保投入至少要近9亿元，联邦制药看来还要补很多的环保债。”前述业内人士表示。记者曾试图联系联邦制药询问详细事项，但截至发稿时，未获得回应。不过值得注意的是，联邦制药曾于2012年11月中表示公司12000吨6-APA四期工程，2012年年底可以投产，投产后，联邦制药6-APA产能将达到24000吨/年，占世界需求的60%。而时至今日，仍未见公司发布四期项目正式投产的信息。
__label__2	|	__label__0	品牌汤圆出现蓝色异物厂家承认纰漏认赔1500元2011.02.17广东汤圆混有异物羊城晚报中国经济网透过未开封的包装可以看到两颗汤圆含有蓝色异物羊城晚报记者宋金峪摄正月十五元宵佳节来到，食品安全再次敲响了警钟。羊城晚报记者昨日接到市民李小姐爆料，称日前买到的海霸王汤圆内含有蓝色异物，而她的朋友也发现了同样的情况。随后，海霸王的销售负责人邱先生回应，是生产环节出现纰漏，已经答应赔偿李小姐的朋友1500元，关于李小姐的赔偿问题还将进一步探讨。家住五羊新城的李小姐昨日爆料表示，她2月11日在附近超市购买了一包海霸王黑芝麻汤圆，还没拆开食品包装，李小姐就发现其中一粒汤圆里面竟然夹藏着一片蓝色的异物。无独有偶，李小姐的邻居在2月15日在另一家超市购买的海霸王花生汤圆里面也发现了同样的异物。李小姐随后与海霸王的一位销售人员联系，对方就回答：“汤圆还没吃死人。”相比李小姐，她的朋友也遇到了同样的情况，购买的两包海霸王汤圆里都含有蓝色异物。对此，昨日海霸王的销售负责人邱先生对羊城晚报记者解释：“蓝色物质是外包塑料袋的一部分。可能是生产工人检测时疏忽造成的。目前，已经答应给予李小姐的朋友1500元的赔偿。”而李小姐表示，邱先生今日将与她谈赔偿的条件。这个消费故事告诉市民，首先对于买回来的食品一定要检查清楚，同时，出现问题一定要维护自身的权益。而对于生产厂家来说，光是赔偿还不是最主要的问题，必须立即查清楚出问题的环节及时改正。食品安全无小事。记者孙晶报道
__label__2	|	__label__0	黑心老板为牟取暴利，加工并销售地沟油；相关执法部门干部玩忽职守，未按上级要求进行规范监督、检查，导致近14万斤地沟油流入食用领域，给人民群众生命健康造成严重危害。近日，浙江省台州市黄岩区人民法院判决，身为国家机关工作人员的王某、黄某犯玩忽职守罪。经法院审理查明，2007年3月至2012年3月，张联新、郑荷芹（均已判刑）自黄岩食品公司（后改制为浙江诚远食品有限公司）王俊洪（另案处理）、李阿明（已判刑）等人处购得屠宰场里的含有大量淋巴的花油、网油及含有伤肉的膘肉碎和“肚下塌”等猪肉加工废弃物后，加工成“食用猪油”销售给他人食用。至案发时，共生产69.3余吨，销售金额达57余万元，造成了恶劣的社会影响。而在这期间，王某某系台州市黄岩区经济和信息化局（原名为经济贸易局）市场贸易科的职工，具体负责生猪屠宰管理所的工作。黄某系台州市黄岩区畜牧兽医局执法监督科（检疫科）工作人员，2011年11月担任黄岩区畜牧兽医局执法监督科科长。经法院审理认为，王某某、黄某身为国家机关工作人员，工作中不认真履行职责，致使生猪屠宰过程中产生的应当作为无害化处理的生猪产品流入市场并制成“食用油”，其行为均已构成玩忽职守罪，鉴于被告人王某某、黄某的犯罪情节轻微，依法可免予刑事处罚。法院最终判决，被告人王某某、黄某犯玩忽职守罪，免予刑事处罚。关键字：
__label__2	|	__label__0	北京市工商局近日对流通领域服装类商品进行了质量抽检，根据其昨日公布的抽检结果，有4组不合格商品为冒用商标或厂名厂址的假冒商品，经销单位均为“北京亿潼隆连锁超市有限公司万丰路购物中心”。据了解，除了冒用商标、厂名、厂址之外，4组不合格服装的质量问题同样令人堪忧。一款标称为西子恋的上衣，除了产品质量说明不符合相关规定外，其纤维含量也不达标。昨日，北京商报记者在大众点评等网站上发现，北京亿潼隆连锁超市有限公司万丰路购物中心地下一、二层为超市，楼上三层经营服装、化妆品等，是周边社区内最大的超市。不过，根据该超市的点评，北京商报记者发现，不少消费者反映该超市服务态度恶劣，并对其一层销售的化妆品真假提出质疑。昨日，北京商报记者致电亿潼隆万丰路购物中心，对于涉嫌售假问题，该商场责任人表示并不知情。据该负责人透露，店内的卖场是对外租赁的，因而超市和卖场是分开经营管理的，卖场出现的问题，通常不由超市方负责。目前，亿潼隆超市在北京共有两家门店，除了此次被工商局点名的万丰路店外，还有丰台区泥洼地铁站附近的一家店。
__label__2	|	__label__0	上季度12批次熟肉制品抽查不合格2013.06.06福建熟肉检疫不合格细菌色素防腐剂福建日报福建日报数字报本报讯(记者姚瑾)日前，省质监局对外公布第一季度我省企业生产的肉制品质量抽查情况。上季度共抽查全省186家企业生产的肉松、肉干等熟肉制品186批次，合格174批次，抽样批次合格率为93.5%。经检验，有12家企业生产的12批次熟肉制品不符合国家标准的规定。其中，部分肉制品被检出超范围或超限量使用着色剂（日落黄、柠檬黄）、防腐剂（山梨酸、苯甲酸），还有部分被检出菌落总数超标。12批次不合格产品为：莆田市涵江区铭世旺食品厂的“铭世旺”猪肉松、莆田市城厢区诚味食品有限公司的八宝香肚、泉州市红全周食品有限公司的“红全周”鸡爪、南平市延平区来舟黑老乐卤制品厂的“黑老乐”鸭掌、漳州市国味肉制品有限公司的“牛老嗲”手撕猪肉条（沙嗲味）、三明市梅列区珍德好食品厂的“珍德好”泡爪、龙海市源成食品有限公司的“新陶芳”香辣牛肉干、漳州市紫业肉制品有限公司的“紫业”猪肉松（辣味）、三明温氏食品有限公司的“客加味”香脆鸭掌、龙岩市新罗区禄荣堂食品厂的“豪大华”泡爽鸭爪、永定县周氏食品有限公司的“周氏洋华”泡鸭爪、漳平市铭发食品厂的“铭发”泡鸭爪。
__label__2	|	__label__0	京华时报讯(记者李秋萌)据估算，我国每年餐桌浪费食物价值高达2000亿元，粮食损失浪费量约为2亿亩耕地的产量。为严控餐饮浪费，全国政协委员、四川现代教育集团董事长苏华提交提案建议，《粮食法》中应明确“节约粮食、反对浪费”条款，浪费情节严重者将被给予处罚。苏华介绍，2011年，全国限额以上餐饮企业的零售总额为9511.6亿元(数据来源：《中国统计年鉴2012》)。根据保守的估算，通常一桌饭菜一般会剩下10%甚至更多，如果算上各类中小型餐饮企业、集体食堂和居民家庭的浪费，浪费额更是惊人。有关方面估算，我国每年餐桌浪费食物价值达2000亿元，每年的粮食损失浪费量大约相当于2亿亩耕地的产量。同时，据统计，我国每年城市生活垃圾清运量在15000万吨以上，而进行了无害化处理的不到5%。餐厨垃圾一般占生活垃圾总量的30%—50%，即全国每年产生的餐厨垃圾达4700万吨以上。苏华认为，有效治理餐饮浪费问题，事关节约资源能源、保护环境、维护人民健康。他认为，国家应从“粮食是社会共有资源”的角度进行立法，在《粮食法》等法律法规中明确节约粮食、反对浪费条款，以法律手段约束、整治浪费粮食的行为，对情节严重的给予必要的处罚。各级政府应带头厉行节约，对“三公消费”进行规范管理。同时，他表示，对餐厨废弃物产生单位发放标准化分类收集容器，便于统一计量和收运；对产生废弃食用油脂的单位，强制安装油水分离器或隔油池等污染防治设施设备；餐厨废弃物应统一出售给指定收运企业，不得随意倾倒、堆放，不得私自出售、倒运；对食品加工企业、餐饮企业、单位食堂等餐厨垃圾产生单位，应当在办理环境影响评价、餐饮服务许可证之前，与政府指定的专业垃圾收运企业签订餐厨垃圾收运协议。
__label__2	|	__label__1	家乐福销售非法添加剂化妆品今年两次被发现销售不合格化妆品。羊城晚报讯记者陆志霖、通讯员张雅馨报道:昨日,广东省食品药品监督管理局通报,在近期开展的化妆品安全专项整治行动中发现,在广州家广超市有限公司广州家乐福新市店抽取标示为“上宫庄韩方粉刺平”及“上宫庄韩方痤疮膏”等两批产品,均含有禁用物质氧氟沙星,属非法添加。而这已经是该超市今年第二次被发现销售不合格化妆品。为此,12月18日,省食药监管局约谈了家乐福新市店。2014年,广东省食药监局开展化妆品安全专项整治行动。在9月11日飞行检查行动中,家乐福新市店因销售非法添加禁用物质氧氟沙星的不合格化妆品被立案查处。但执法部门仅对该公司进行了罚款处罚,对生产企业源头的追查并无进展。10月31日,广东省食药监管局再次组织广州市食品药品监督管理局对家乐福新市店进行飞行检查,现场快筛再次发现呈阳性产品,后经广东省食品药品检验所检验确认为非法添加抗生素氟氧沙星。这已是省食药监局第二次发现家乐福新市店销售非法添加禁用物质氧氟沙星的化妆品。广州市食药监管局立案查处后,加大了对上游生产企业的追查力度,在标示的实际加工企业现场也发现了对应的非法添加产品,案件办理取得突破性进展。为督促化妆品经营企业落实产品质量安全主体责任,12月18日,省局约谈广州家广超市有限公司家乐福新市店,要求企业展开全面自查自纠,健全进货查验制度。对此家乐福公司表示,将积极进行自查自纠并整改落实,完善进货查验制度,严把产品质量关。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__3	惠氏启赋奶粉吃出虫子腿？惠氏：产品合格2013.04.17山东含异物惠氏启赋奶粉红网新民网“给孩子冲奶粉时，突然发现奶粉里有黑色线头状的东西，仔细一看很像虫子腿。”16日，济南市民朱先生向记者反映，购买的惠氏启赋奶粉里发现异物，怀疑产品质量有问题。投诉奶粉里惊现黑色异物很像虫子腿16日中午，朱先生夫妇给记者看了奶粉和发现的异物。这罐惠氏启赋一段奶粉已经打开，里面还剩约三分之一，奶粉罐塑料盖下面放着一团白色卫生纸，里面包着一段长约2毫米的黑色线头状物质。发票显示购买日期是3月28日，价格为408元。“这就是奶粉里发现的异物，本来比这还长，在商场里和惠氏工作人员协商时被掰断一半，在手里一碾就碎了。”朱先生说，本以为进口奶粉放心，没想到还是出问题。朱先生的妻子王女士说，奶粉买回家后就打开了，一开始没发现什么问题。14日早上冲奶粉时，突然发现勺子里的奶粉有黑色的东西，拿起来看非常像虫子腿。“我们平时给孩子冲奶粉时，都是取完后立即密封好，也没有把奶粉带出去过，不可能是从外面进去的。”王女士说。回应惠氏没解释异物只强调产品合格发现奶粉里有异物，朱先生夫妇当天就找到商场。“惠氏的工作人员一见面就说发现的异物不是虫子，也不是产品自带的。我们一听就很生气，言外之意是我们故意放进去的。”朱先生说，当天晚上谈了3个小时也没结果，惠氏工作人员提出要么一比一调换，要么由消费者本人找相关机构检验。16日，记者联系惠氏在济南的工作人员陈女士，她表示，没有公司许可无法接受采访，只能把记者的问题反馈给公司，稍后转达回复。随后，记者收到了陈女士转发的惠氏“公司公共事务部”的书面答复：“我们高度关注消费者反映的在惠氏产品中发现的异物问题。惠氏营养品一贯将广大消费者的健康和安全放在第一位。我们执行全球统一的质量管理体系，产品出厂时，需经过广泛而全面的检测，确保产品符合婴幼儿配方食品的国家标准和惠氏营养品全球质量规范。我们在中国大陆销售的产品均通过了相关政府部门的检测。目前我们已经与消费者达成谅解。”处理收回投诉奶粉补给消费者4罐朱先生说，14日晚协商未果后，惠氏工作人员后来又提出1：4调换，用投诉的奶粉换4罐新奶粉，“我们虽然接受了厂家的赔偿方案，但仍要求惠氏就出现问题后的处理方式和奶粉质量道歉，而负责处理此事的工作人员称没有这个权限。产品出现质量问题就应该道歉，厂家必须要解释清楚。”朱先生说。对于异物是什么、如何进入奶粉中、参照什么标准补给4罐新奶粉等问题，惠氏方面没有正面回答。记者再次致电陈女士，她称会再向公司反馈，截至记者截稿时没有收到答复。
__label__2	|	__label__0	黑心商贩用淀粉熬木耳一斤“增肥”变三斤2012.05.11辽宁木耳木耳沈阳晚报新浪网友补充沈阳晚报讯（记者张晓宁摄影王勇）一斤干木耳能“增肥”变三斤，靠的不是魔术，而是“技术”。5月10日，沈阳市和平区工商局满融经济区工商所执法人员端掉一处专门熬制“增肥”木耳的窝点。原来，只需把普通的干木耳和淀粉、淀粉酶放在锅里熬煮，然后晾干，木耳就会立即“增肥”，黑心商贩由此获取暴利。往锅里添加白色的东西近日，满融经济区工商所接到浑河站西街道办事处前进村村民举报，称村里有不明身份的外地人租用民房做木耳，感觉很可疑。执法人员几次到村里查找，均未找到可疑民房。5月9日，该所执法人员杨纯正再次到村里巡查，一位村民告诉他，做木耳的地方正巧在房顶上晾晒木耳，很容易就可以找到。下午1时，工商执法人员在该村一偏僻民宅处找到了窝点。记者在现场看到，大量正在晾晒的木耳平铺在平房的房顶上，远远望云，黑乎乎一片。一辆面包车停在院子里，地上到处是垃圾和杂物。在院子的中央，四个一米多高的大水缸不规则地摆在地上，里面装着已经有些发混的水。旁边的地上，支着三个黑色的大铁锅，锅里放着用水发好的木耳，院里的一男一女正在往铁锅里添加白色的东西。淀粉让干木耳“增肥”看到工商执法人员到来，院里的一男一女立即停止了动作。男子趁乱逃脱，而女子则表示，她只是打工的。据该女子交代，他们来自黑龙江，在这里专门为干木耳“增肥”，他们以每斤20元左右的价格买来廉价劣质的干木耳，再购进玉米淀粉和淀粉酶，先把干木耳泡发，按照1斤干木耳和2.5斤淀粉的比例放在锅里搅拌，加上少量淀粉酶，再用火慢慢熬煮，等到木耳把淀粉完全吸收膨大后，再把熬好的木耳放到屋顶晾晒。经过如此处理后的木耳，重量至少是处理之前的三倍。记者将三片已经晾晒好的“增肥”木耳放在手里，感觉沉甸甸的。从外表看，这种木耳颜色较黑，木耳表面附着一层白色的东西，看起来比较新鲜，轻轻地掰开木耳，记者发现木耳相对温软，不易折断，而且断面亮晶晶的，特别像胶状物，闻起来有一股奇怪的味道。相反，把现场未经过处理的三片干木耳放在手上，明显感觉飘轻，闻起来有一种天然的菌类清香。成品流向批发市场和早市满融经济区工商所所长佟光告诉记者，该窝点的目的主要是使木耳增重，以获取暴利。虽然不是制作假木耳，但同样违反了《食品安全法》的相关规定。一是该生产场所环境和卫生严重不达标，二是往食品中混有异物、掺假掺杂，严重侵害了消费者的权益。工商执法人员现场共查获玉米淀粉40袋，淀粉酶两袋，“增肥”木耳近50袋。初步估计，涉案价值约为10万元。据了解，根据举报，该村应该还有两处制作“增肥”木耳的窝点，目前仍在进一步查找中。工商执法人员在现场发现一摞标有沈阳某大型批发市场档口号的名片，名字为赵某。据了解，赵某就是这里的老板，他同时在该批发市场有档口，制成的“增肥”木耳主要流入这家批发市场和多个早市。奇怪的是，记者按图索骥，却没有在该批发市场找到该档口。买木耳千万别图便宜记者在该批发市场看到，干木耳主要分秋耳和地耳，品相和质量最好的是秋耳，顶级的是150元一斤，其次在40元-120元之间。最便宜的地耳批发价在35元左右。记者把“增肥”木耳和普通木耳一同放在秤上比较发现，几乎三斤普通木耳才能抵上一斤“增肥”木耳。如此可以算出，即使以该市场最低的批发价35元一斤来计算，一斤木耳“增肥”后就能卖到105元，可谓利润惊人。工商执法人员提醒市民，尽量不要购买早市或路边小贩售卖的散货，最好到正规的商场或超市购买来源可查的木耳，并注意保留购物小票和发票。同时，消费者在购买木耳时，一定要“先看后闻再摸”。优质的黑木耳一面乌黑，一面呈灰色，闻起来有天然的清香，用手摸感觉干燥，很容易折断，用水浸泡后膨胀性好，水不污染。而“增肥”后的木耳在分量上有不正常的重感，闻起来有类似化学制剂的刺鼻味道。
__label__2	|	__label__0	业内人士：农夫山泉生产标准不如普通自来水2013.04.10农夫山泉农夫山泉瓶装水腾讯网新闻网友补充农夫山泉最近有点烦，今年3月其被曝喝出黑色不明物、棕色漂浮物以及“水源地垃圾围城”等消息，近日，又有消息称农夫山泉生产产品标准倒退。昨天，有业内人士接受记者采访时表示，农夫山泉瓶装水的生产标准还不如自来水。标准不及自来水“关于饮用水，我国的各项标准中，国标GB5749《生活饮用水标准》应该是门槛最低的”，一位饮用水领域的专家告诉记者，生活饮用水“就是指平常所说的自来水，这是饮用水最基础的标准，企业生产瓶装水的标准最起码应该相当于或严于该标准，尤其是在重金属和有害物质的指标上”。然而记者昨天发现，农夫山泉饮用天然水执行的是浙江“DB33/383-2005瓶装饮用天然水”，对比两个标准发现，农夫山泉执行的标准中关于有害物质的限量甚至宽松于自来水。如国家《生活饮用水卫生标准》要求，砷、硒含量需小于（或等于）0.01mg/L，而浙江瓶装饮用天然水标准则为小于（或等于）0.05mg/L即可。而镉的限量，前者要求小于（或等于）0.005mg/L，后者为小于（或等于）0.01mg/L，要求放宽了一倍。浙江标准广东用其实，农夫山泉生产标准问题近日已遭到媒体质疑。昨天有消息称，广东饮用天然水的地方标准为DB44/116-2000，而在原产地为广东省河源万绿湖的农夫山泉外包装上，显示的产品标准为DB33/383，仍为浙江地方标准。根据2011年卫生部颁布的《食品安全地方标准管理办法》，食品生产经营者应当依照生产企业所在地的食品安全地方标准组织生产经营。因此，农夫山泉的这一做法当属违规行为。若仔细对比粤、浙两省标准不难发现，在镉、砷、铬、菌落总数等多项重要水质标准上，浙江标准的容忍含量都比广东标准高出至少一倍。而霉菌、酵母菌等真菌类，浙江标准容忍其存在，而广东标准则是“不得检出”。曾参与新标制定值得一提的是，目前农夫山泉执行的浙江“DB33/383-2005”标准的起草单位仅有农夫山泉一家饮用水生产企业参与。据该标准显示，起草单位为浙江方圆检测集团股份有限公司、浙江省疾病预防控制中心、浙江公正检验中心有限公司、农夫山泉股份有限公司。而在广东“DB44/116-2000”标准中，一共有3家饮用水和饮料企业参与制定。事实上，这份现行的浙江地方标准，不仅远远不及国家生活饮用水标准，且即使与浙江过去的标准相比，也略显逊色。如2002年标准中，镉指标为≤0.005mg/L，现行标准比旧标准要放宽一倍。而在微生物检测方面，2002年标准中对成品水中的霉菌和酵母菌的检测要求为“不得检出”，而在2005年标准中，该要求被改为“霉菌≤10cfu/ml，酵母≤10cfu/ml”。对于以上质疑，记者昨天联系到农夫山泉方面，但直至截稿，农夫山泉未对发过去的采访提纲做出回复
__label__2	|	__label__1	海口街头奶茶被曝含大量添加剂成本只有六七毛2010.07.20海南奶茶奶精添加剂南国都市报食品伙伴网炎炎夏日，海口大街小巷冷饮店的生意如火如荼，尤其在商圈、学校附近冷饮店更是密集，生意火爆。不过南国都市报记者近期调查发现，许多冷饮店的卫生情况并不乐观，尤其是凭着口味多、口感好而备受欢迎的奶茶，其实并不含“奶”，只是由奶精、果粉、茶粉及廉价的珍珠果等物质勾兑而成。-记者调查发现：珍珠果5元买千粒，一杯奶茶成本只有六七毛-专家提醒：常饮用含奶精糖精的奶茶可能会影响儿童神经系统发育店员不戴帽子和口罩在海南省职业技术学院侧门左右两旁，聚集着不下十家大大小小的冷饮店。18日中午，记者在其中一家冷饮店点杯巧克力味奶茶。店员立即拿出一个塑料杯，往里加了点粉末，加入已经调好的奶茶水，加冰，摇晃数秒之后用封口机封口，一杯巧克力味奶茶便制作完成。店员告诉记者，加进去的粉末是巧克力粉，除非是鲜榨果汁，用的原料是新鲜的水果，各式口味的奶茶用的原料都是果粉。奶茶水则是按照老板要求的配方早就配好的，直接用就可以。记者沿路走访了附近的近十家冷饮店了解到，小杯珍珠奶茶的售价在1-3元之间。记者还发现，店员都没有按规定佩戴健康证，也没有戴帽子和口罩。在一家冷饮店，记者并未看见墙上挂有任何证照，店员说，已办理了卫生许可证，但是不知道老板放在哪里。奶精+茶粉+糖精=奶茶目前，海口市场上各式各样的奶茶究竟是什么做的?五颜六色调料瓶中装的到底是什么?南国都市报记者以欲从事奶茶店经营者的身份对奶茶原料市场进行了调查。海口府城培龙市场内聚集着十几家奶茶原料批发店。记者走进其中一家，里面制作奶茶的原料和设备一应俱全。店主伍老板告诉记者，目前市场上的奶茶都是用奶精、茶粉或茶叶、糖调制而成。一公斤奶精价格为17-18元。大部分店主选择的都是散装的茶叶，一公斤10多元到20多元不等。用的糖是白砂糖或糖精。“糖精的甜度是白糖的很多倍，有一些客户会要糖精。”添加在奶茶里的黑色珍珠圆粉，批发价5元一袋，每袋2斤装，有几千粒。还有一种五颜六色的珍珠圆粉，批发价5.5元一袋。“这种好看不好吃，建议还是拿黑色的。”伍老板表示，珍珠果得自己拿回去煮，如果想省事，就买椰果，罐装的椰果2.8公斤，卖10-15元不等。“红色、黄色、白色等各种颜色的椰果都有，颜色不一样口味也不一样。”在走访中记者发现，奶精、椰果、果粉等几乎所有奶茶的原料里都含有食品添加剂。如在五颜六色的珍珠圆粉的成分说明中，记者看到其含有黄原胶、山梨酸钾、钾明矾、食用香料、柠檬黄、日落黄、胭脂红、亮蓝等多种食品添加剂。在店主伍老板推荐的“特调奶精粉”包装袋上，标着“植脂末”。据了解，奶精分为非奶类奶精和含奶类奶精，市场上常见的多为非奶类，即采用植物性油脂代替奶类，原料是氢化植物油。360毫升奶茶成本六七毛对于奶精、茶以及糖的用量，伍老板表示都没有规定，主要是看个人的口感和需求来定。“想喝浓点奶精就放多点，想喝淡点奶精就少点。还有就是看价格能不能卖得高，有些地方卖得上价格，5块钱一杯，奶精的用量自然可以大些。有些地方卖1块钱一杯，用量大了肯定是要亏本。”伍老板称，他店里的奶茶原料和设备目前给海口大大小小、档次不同的几十家奶茶店供货。随后，伍老板算了笔账：一杯360毫升口感可以的奶茶，塑料杯成本7-8分钱，加上珍珠果、奶精、茶粉、冰等原料，成本大概为6-7毛钱，通常可以卖到2元以上。针对记者了解到的情况，省人民医院营养科主任黎艺表示，市场上销售的糖精实际是糖精钠，主要是从石油化工产品中提取的，没有营养价值。如果长期过量饮用加了糖精的饮料，有可能导致人体恶性肿瘤发病率的增高，也容易对儿童的注意力、记忆力等产生不良的影响。据了解，目前我国禁止在婴幼儿食品及肉类、水产类罐头等食品中使用糖精。《食品添加剂使用卫生标准》(GB2760-1996)规定，糖精在雪糕、冰淇淋、饼干和面包等食品中的最大用量为0.15克/公斤。同时，黎主任表示，奶茶是一种多混合型饮料，奶茶除了奶粉和果粉的添加剂外，还要额外加入大量香味剂(奶精、果香精等)、甜味剂(糖精、安赛蜜等)、防腐剂、增稠剂、消泡剂、色素等，只要有一种添加剂超标，就会导致奶茶超标。奶精分为非奶类和含奶类奶精，目前市场上常见的奶精多数为非奶类奶精，即采用植物性油脂代替奶类产品。由于生产非奶类奶精的原料是氢化植物油，其中含有反式脂肪酸，过量食用可能增加心血管疾病患者的危险，还有可能影响儿童神经系统的发育，降低人的生育能力。(见习记者袁兰)
__label__2	|	__label__0	达利园瑞士卷有黑点市民：很恶心像油污2011.02.25山东蛋糕卫生不达标油污城市信报半岛网2月24日下午，市民李先生告诉记者，他买的达利园瑞士卷上面竟然有黑色的油污，当他吃到一半的时候才发现这个问题。李先生告诉记者，2月20日他在沧口批发市场购买了4袋达利园瑞士卷，一共花了20元。“第二天早上，拆开第一袋瑞士卷吃了一半，我突然发现，这些瑞士卷上竟然有一些黑色的斑点，竟然是油污。我赶紧把其他几袋瑞士卷拆开发现，里面很多有黑色的油污。我当时就感觉很恶心”李先生告诉记者。2月24日，记者见到了李先生手里的达利园瑞士卷，在其中一些食品上面，的确存在着大小不一的好像油污的黑色斑点。李先生拨打了达利园公司的服务热线，他告诉记者：“22日，达利园公司在青岛一位姓黄的经理给我打了电话，第二天她派了一名业务员过来，还要把这些食品带回去化验，我要求留一半在我这。那名业务员最后没办法又给公司打电话，他们给我的解决方法是让我去找销售方。要么就给我按4袋产品的价格来赔偿我。我觉得他们态度比较差，而且赔偿也不合理。这些食品，明显就是生产过程中产生的，我为什么要去找人家销售商?而且他们即使要赔偿我，也应该是十倍的赔偿，而不是按原价赔。他们说24日下午给答复，我一直没接到他们电话。”2月24日下午，记者拨打了黄经理的电话，她告诉记者：“我们已经将李先生的情况反映给了总部，但是问题的解决要经过一些程序，李先生催得有点太急了，我们正在全力给协调解决此事，而且总部已经答应给李先生十倍的赔偿了。”
__label__2	|	__label__0	5度C奶茶喝出死蟑螂客服称已作出“一赔十”补偿2013.05.27上海奶茶混有异物新民晚报人民网从85度C买来的奶茶，喝到一半才发现，里面竟有死蟑螂！昨天，读者方小姐向本报讲述了令她大倒胃口的遭遇。25日下午2时许，方小姐在曹杨路85度C买了两杯“海岩奶绿”奶茶，和朋友一人一杯。喝到一半时，方小姐突然发现自己杯中有一个黑乎乎的东西，定睛一看，顿时吓得花容失色：奶茶里竟浸泡着一只死蟑螂！死蟑螂有拇指盖大小，浸在白色的奶茶中，分外扎眼！方小姐立即感到一阵反胃，恶心得难受。而她的朋友见状，也立即停止喝杯中的奶茶。“一想起来就很恶心，晚饭都吃不下了……”方小姐气愤地说。昨天，记者致电85度C客服专线，工作人员调查后表示，对方小姐的遭遇，他们深表遗憾，已根据食品安全法规作出“一赔十”补偿。他们也将加强门店卫生管理，确保夏季来临之际，不再发生此类事件。（记者屠仕超房浩）
__label__2	|	__label__0	中国经济网北京2月6日讯近期,国家食品药品监督管理总局监督检查发现,9个互联网站(详见附件)发布虚假信息,欺骗误导消费者,严重危害公众用药安全。国家食品药品监督管理总局已将这些违法网站移送国家网信办和通信部门依法屏蔽、查处。为了保护公众用药安全,现将下列9家违法网站予以曝光。国家食品药品监督管理总局提醒消费者:为了您的健康安全,购买药品应选择正规渠道,并在医生指导下合理用药。附件:发布虚假信息互联网站名单。序号。具体网址。网站标示名称或单位。网站标示产品名称或技术。1。http://www.lanzhiyu315.com/product/mqxs。蓝之雨生物。三唑仑片等。2。http://sunny111.com/sys/shop。昆明阳光戒毒中心。脱毒舒胶囊等。3。http://www.zysjiedu.com/product/class。阳光家庭戒毒驿站。将林丸一号等。4。http://www.jia686.com/products.asp。居家新一代自戒毒中心。2012新版脱毒舒。5。http://www.jiatingjiedu.com/product/class。家庭戒毒康复中心。将林丸一号等。6。http://www.shenz7.cn/product.asp。新芽戒毒网。脱毒肽。7。http://www.rbyyy.com/products/594.html。日本医药网。枸橼酸芬太尼镇痛含片等。8。http://www.ydyrs168.com/。印度易瑞沙代购网。印度易瑞沙。9。http://yiruisha100.com。金尼森制药官方网站。印度易瑞沙 [责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__1	京华时报讯(记者胡笑红)8月8日曾表示将开展独立调查的恒天然昨晚发声明表示，该调查委员会已经成立，希望6周内完成浓缩乳清蛋白事件调查。恒天然集团董事长约翰·威尔逊昨天宣布，恒天然集团董事会已成立浓缩乳清蛋白事件调查委员会，该委员会将针对事件发生的原因以及随后发生的一系列事件开展独立调查。“董事会确认调查委员会将由独立董事拉尔夫·诺里斯爵士领导，同时包括恒天然董事会以外的两名独立成员。”。“调查将立即开始，董事会希望6周内可以完成调查。”威尔逊表示，“调查委员会将不仅调查涉事浓缩乳清蛋白的具体情况，也会考察恒天然集团的业务流程、系统和做法。”。此外，新西兰总理约翰·基昨天宣布，政府将成立一个部长级调查委员会彻查恒天然集团乳制品遭肉毒杆菌污染事件。他表示，希望调查能在今年年底前完成，届时他很可能亲自前往中国把调查结果通报给中国政府和消费者，以重新恢复中国消费者对新西兰乳制品的信心。
__label__2	|	__label__0	来源：广州日报。包装上画了红枣，检测却完全没有……市场监管部门近期抽检发现，市面22批次产品不符合要求，不合格比例达20%。记者梳理发现，这些不合格产品绝大部分为不知名中小企业“出品”，因此建议消费者喝酸奶、饮料尽量挑选“大厂”产品。据市场监管部门披露，山东伊怡乳业有限公司生产的大红枣乳味饮品被认定为“包装上带有大红枣图片，产品中没有添加大红枣配料，仅添加了食用香料，不符合要求”、山东养力多生物科技有限公司生产的智益星乳酸菌饮品被认定为“检测出甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）；安赛蜜（乙酰磺胺酸钾），但配料表未按标准要求标示”；高唐县快乐娃饮料食品有限公司生产的燕麦牛奶被认定为“包装标示‘富含膳食纤维’，但未标示其含量，不符合要求”；东营市参草堂食品有限公司生产的蒙古老酸奶被认定为“商品名称‘蒙古老酸奶’易使人误解食品属性，标示真实属性的专用名称未使用同一字号，不符合要求”。
__label__2	|	__label__0	武汉市民在柚子中发现蛆虫米粒大小能弓背跳跃2008.11.13湖北柚子卫生不达标蛆虫中新网搜狐昨日(11月12日)，家住百步亭的张先生发现，自己从某大型超市买回的一只柚子，剥开后竟然发现了多只蛆一样的肉虫，这种虫子蠕动时还能弓起后背跳出老远，让人觉得颇为恶心。记者昨在张先生家看到，在剥开柚子皮后，有一块巴掌大小的腐烂果肉密布着虫眼，几条米粒大小的小虫在上面蠕动，虫子通体呈白色，头部有一个小黑点，见到阳光时，这种虫子还会弓起背跳动。记者昨日带着生虫的柚子到武汉市林业科技推广站，林果专家陈敏站长仔细端详后表示，这是一种实蝇科的幼虫，但是否属于检疫对象还不好确定。陈站长介绍，实际上此类蛀果害虫在林果生产过程中较为常见，比如大家平时吃的板栗，即使有的生了虫大家也都见怪不怪。今年部分媒体大量报道实蝇让读者谈橘色变，实际上这种虫子是可防可治、且不会对人有危害的。记者了解到，世界柑橘首席专家、中国工程院院士、华农校长邓秀新曾多次表示：柑橘里的这种虫子有的甚至连全国性检疫对象都算不上，跟青菜上长出的虫子没什么区别。陈站长告诉记者，我市到目前为止尚未发现任何此类疫情，他还拿出经他们站推广的增产项目，本市江夏产的柑橘请记者品尝。并提醒广大市民，一旦橘、橙、柚体内生虫都会出现腐烂的情况，发现后不食用就行。然后记得不要乱扔虫果避免虫害扩散，用开水烫和掩埋是比较好的无害化处理方法。出售柚子的超市向记者展示了产地检疫证明，表明该产品通过检疫，生虫害的柚子应该属于极小概率的个例，他们将对消费者进行相应补偿。(高星李少文)(来源：武汉晚报)
__label__2	|	__label__0	广东工业大学食堂烧卖吃出口香糖残留牙印2013.05.09广东食堂烧卖口水牙印广州日报凤凰网学校饭菜中，惊现黏着口水的香口胶，吃起来该有多倒胃口？昨日，有学生竟在广东工业大学龙洞校区饭堂售卖的2个烧卖中，吃出两块口香糖。目前，该校学生会与食堂监委会已受理这起学生的投诉。昨日上午7时许，该校区学生小冯，在第一饭堂的蒸品窗口，花6元钱买了8个烧卖。用筷子夹到嘴边，突然发现上面有块白白的东西。小冯说，自己定睛一看，居然是一块被咀嚼过的口香糖，上面还残留着牙印和口水。更令她错愕的是，塑料袋中居然还另有一个烧卖皮里，藏着口香糖。“究竟是要素质多差的人才能做出把香口胶吐在烧卖”，小冯气愤地发出微博。昨日，她已将照片等证据交给该校学生会与食堂监委会，等待进一步调查。
__label__2	|	__label__0	昨日，国家食药监总局发布10批次不合格食品信息，标称大连产三山岛鱿鱼丝也上了“黑榜”。包括清谷新禾旗舰店在天猫(网站)销售的标称内蒙古清谷新禾有机食品集团有限责任公司生产的有机黑小麦粉，苯并芘50.2μg/kg，比标准高出9倍;中山市金煌食品有限公司在1号店(网站)商城销售的腊肠(风味腊肠)，过氧化值0.57g/100g，比标准高出14%;寿都密码食品专营店在苏宁易购(网站)销售的标称江苏长寿大红门食品有限公司生产的如皋火腿，过氧化值1.18g/100g，比标准高出3.7倍;禾煜旗舰店在京东(网站)销售的标称安徽省肥东银丰副食品厂生产的白砂糖，还原糖分0.19%，比标准高出90%。其中涉及我省的是，大连沃尔玛百货有限公司销售的标称大连三山岛海产食品有限公司生产的鱿鱼丝(香烤味)，菌落总数检出值为1700000CFU/g，比标准规定(不超过30000CFU/g)高出55.7倍;大肠菌群检出值为2400MPN/100g，比标准规定(不超过30MPN/100g)高出79倍。关键字：
__label__2	|	__label__0	原标题：桃园卫生局持续调查“黑心油”下架近8万公斤油品。据台湾“中央社”报道，台湾桃园县卫生局持续针对问题油品及相关产品稽查，截至今天下架78430公斤问题油品及产品。桃园县卫生局持续针对问题油品的下游及其制售产品的下下游厂商稽查，避免违规产品持续于市面上流通，保障县民食用安全，截至2日已查核3702家次。桃园县卫生局呼吁，使用问题油品制成的产品已违反“食品安全卫生管理法”第15条规定，食品业者如持续使用或贩卖相关违规产品，将可依同法第44条处6万元(新台币，下同)以上5000万元以下罚锾。
__label__2	|	__label__1	记者暗访批发市场：烧烤摊一根烤翅用四五种添加剂2011.02.14福建烧烤摊添加剂福州晚报人民网夜幕落下，分布在社区、街边的流动烧烤摊点悄然现身。支上炭炉，摆上烧烤串，一股浓郁的肉香，一下子飘出十多米。撒上“特制”的调味粉，抹上“特制”的调味油，一根大有“功夫”的烧烤串，让食客们大呼好吃过瘾。13日，记者暗访福州鳌峰洲辣椒香料批发市场，方知路边烧烤摊“美味”的秘密都在这食品添加剂上。一根烤翅用四五种添加剂13日，记者以购买调料为名，在鳌峰洲辣椒香料批发市场暗访。在一家专门出售食品添加剂的店铺，记者看到货架上有许多塑料瓶装的调味剂，烤卤飘香灵、火锅飘香剂、羊肉精、浸骨香等应有尽有。误以为记者是新开张的烧烤店主，店铺的售货员热情地介绍：“很多做烧烤的人都在我这里买调料。一包调味粉加一瓶飘香油，保证你的烧烤又香又有味。”售货员随后拿着一瓶名为飘香油的食品添加剂向记者介绍：“一瓶油35元，按千分之一的比例兑到烧烤用的油里面去，抹上以后烤，保证香味从这里传到对面街去。”售货员称，许多烧烤摊贩都知道这个让烧烤“香飘万里”的“秘密”。记者随后又从几家销售食品调料和添加剂的商铺得知了路边烧烤制作的大致过程。以一根鸡翅为例：把肉先洗一下，然后放上嫩肉粉，肉会变得鲜嫩，再放到由各种类型烧烤复合调味料(一般的有亚硝酸盐、乙基麦芽、肉弹素、羊肉精、猪肉精等，高级的有将这些添加剂混合而成的各种膏状添加剂)勾兑出的调味水里腌制。一般一公斤这种复合调味料勾兑出的调味水可腌制100公斤肉制品。“精明”的商家还会再添加一些增香剂。“一要入味，二要增香，混合使用效果才最好。”一家调味品店的店主向记者介绍说。“油里一般兑一滴香、飘香灵等增香剂，一边烤，一边刷油，香味马上飘出来，其实这香味都是油烧出的味道，可很多消费者以为是烤肉的香味。”一业内人士向记者透露，路边摊点上其他的烧烤类食物制作的过程也大同小异。记者粗略算来，一根烤翅竟然添加了四五种食品添加剂。许多烧烤摊滥用食品添加剂“这些东西都用在食物上，安全吗？”记者在许多食品添加剂经营户店内问道，得到的答案大同小异，许多商家都说：“我们的产品都是国家认证的，包装上都有‘QS’标志，只要按照说明使用，一定没有问题。”餐饮业的业内人士陈先生告诉记者，在食品中使用添加剂，能让食品口感更好，味道更香。“但是正规经营的餐饮业主一般不会大量使用这些食品添加剂，因为使用过量，可能会对消费者的健康产生不利的影响。目前大量使用食品添加剂的多是街边无照经营的烧烤摊点。”陈先生表示，十多年前他在广东当厨师时就已经接触到食品添加剂，对这些添加剂的香气、味道十分熟悉。“经过烧烤摊，一闻，都是增香剂的味道。”他说。有关部门将开展专项检查针对烧烤摊点滥用食品添加剂的情况，福建省消委会办公室主任孟明明表示，日前，国家工商总局、卫生部、国家质检总局、国家食品药品监督管理局四部门已针对问题火锅底料食品调料和食品添加剂联合发布了《关于切实加强食品调味料和食品添加剂监督管理的紧急通知》，要求地方各级食品安全监管部门，按照相关规定，从生产、经营和使用等环节，对食品调味料和食品添加剂进行专项检查。孟主任介绍说，目前相关化学添加剂的检测技术不够完善，其次检测成本相对较高。在生产方面，厂家一定要按照国家规定的标准来生产，在批发零售领域，工商部门也要进行有力的监管。孟主任建议市民不要光顾无照经营的流动烧烤摊点，否则健康安全很难得到保证。(陈鹤赵爽叶诚)
__label__2	|	__label__0	原标题：4批次粽子不合格企业召回下架。“端午节”即将来临，市食药监局对粽子等时令产品进行了监督检查。在送检的80批次粽子样本中，发现4批次初查不合格样本，目前企业已主动召回。昨日下午，在北京稻香村食品有限责任公司第三营业部，东城区食药监局执法人员现场抽取了几个样品，利用快速检测设备，就粽子里的硼砂进行了检测，10分钟后，快检结果显示，所选样品中不含有硼砂。据悉，硼砂经由食品摄入后，与胃酸作用产生硼酸，容易引起食欲减退、消化不良。市食药监局近期共抽取36家企业生产的80批次粽子样本，由国家食品质量安全监督检验中心检验。初查发现4批次不合格，不合格项目均是商业无菌项目。商业无菌不合格可能会引起食品腐败变质，影响人体的身体健康。据了解，这4批初查不合格的粽子分别是，北京市聚高府食品有限公司生产的袋装“蜜枣粽子”（生产日期/批号为2017-5-2，规格型号为280g/袋），北京长升居食品有限公司生产的计量称重的“红枣粽子”（生产日期为2017-5-9），标称为北京市聚高府食品有限公司生产的“蜜枣粽子”（生产日期为2017-3-20，规格型号为280g/袋），标称北京建海春食品有限公司生产的“小枣粽子”（生产日期为2017-5-7，规格型号为400克/袋）。目前，上述企业已分别采取主动召回和下架措施。（记者。张小妹）。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	图集。新华网北京。4月19日电（李楠）4月18日，食药监总局通报新一期不合格食品名单。品种涉及。食用油、油脂及其制品、酒类、蜂产品、食糖和饮料等11类食品1632批次样品，抽样检验项目合格样品1623批次，不合格样品9批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：黄金果食品旗舰店在天猫（网站）销售的标称。江西省。新余市岳洲油脂有限公司生产的2批次野生茶油，过氧化值检出值分别为11mmol/kg和10mmol/kg，比标准规定（不超过6mmol/kg）分别高出83.3%和66.7%。检验机构为国家食品质量监督检验中心。王一实业集团精彩生活超市有限公司销售的标称。湖南省。长沙市浏阳河酒业有限公司生产的浏阳河红色经典（七年陈酿），氰化物检出值为69mg/L。比标准规定（不超过2mg/L）高出33.5倍。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。湖北省。武汉市葆春蜂王浆有限责任公司田园小区专卖店销售的标称武汉市葆春蜂王浆有限责任公司生产的西西果蜂蜜，嗜渗酵母计数检出值为1.6×103CFU/g。比标准规定（不超过200CFU/g）高出7倍。检验机构为武汉食品化妆品检验所。江山蜂产品旗舰店在京东（网站）销售的标称浙江江山健康蜂业有限公司生产的雪蜜（苕子蜜），氯霉素检出值为0.83μg/kg。标准规定为不得检出。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。购美食品专营店在天猫（网站）商城销售的标称河北古松农副产品有限公司生产的白砂糖，色值检出值为41IU。比标准规定（不超过25IU）高出64%。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。老字号·方家铺子官方旗舰店在1号店（网站）销售的标称方家铺子（莆田）绿色食品有限公司生产的单晶冰糖，蔗糖分检出值为99.4%，比标准规定（不低于99.6%）低了0.2%；还原糖分检出值为0.16%，比标准规定（不超过0.12%）高出33.3%；二氧化硫检出值为31mg/kg，比标准规定（不超过20mg/kg）高出55%。检验机构为深圳市计量质量检测研究院。谷绿农品旗舰店在1号店（网站）销售的标称义乌市荣思食品厂生产的红糖粉，不溶于水杂质检出值为367mg/kg。比标准规定（不超过150mg/kg）高出1.4倍。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。御果农庄旗舰店在天猫（网站）商城销售的标称漳州山峰食品有限公司生产的御果农庄多晶体黄冰糖（老冰糖），色值检出值为522IU。比标准规定（不超过270IU）高出93.3%。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。针。对上述不合格产品，食药监总局要求。生产企业所在地河北、浙江、湖北、湖南、江西和福建等省食药监管部门责令企业查清产品流向。、召回产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、浙江、湖北、湖南等省（市）食药监管部门要求有关单位采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。涉及非法添加等严重违法行为，属地食品药品监管部门务必追根溯源，一查到底；涉嫌犯罪的，要按程序移送有关部门追究刑事责任。据了解，氯霉素是一种广谱抑菌剂，农业部235公告中将氯霉素列入禁止使用且不得在动物性食品中检出的药物，然而在动物饲养时滥用兽药可能造成氯霉素的带入。蜂产品中检出氯霉素的主要原因：一方面是蜂农为防止病虫害而非法使用禁用兽药氯霉素，另一方面可能是因为养蜂地域的环境受到污染。氯霉素会抑制人体骨骼的造血功能，引起人的再生障碍性贫血、粒状白细胞缺乏症等疾病，过量食用高含量氯霉素的蜂蜜会对人体造成一定的健康危害。附：不合格食品名单。（来源：食药监总局）。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	新华社武汉８月２日专电（记者廖君）为保障网络订餐消费者健康安全，第三方送餐平台必须对接入的食品经营者进行实名登记并审查许可证。武汉市食品药品监督管理局２日公布，因接入两家无证餐馆，网络订餐平台“饿了么”被罚款１５万元。武汉市食品药品监管局相关负责人介绍，今年“３·１５”晚会曝光了“饿了么”违法提供餐饮服务后，武汉市监管部门对第三方交易平台入网餐饮经营户６７００余家进行了逐一排查，历时两个多月。据介绍，近日，武汉执法人员对位于武昌区中南路１０号鹏程时代大厦的“７１８美食速递”加工点进行现场检查。该餐饮加工点设在一套两室一厅的居室内，墙面上贴有“饿了么”网络订餐平台标识，订餐终端机正在打印“饿了么”网络订餐配送单。屋内物品摆放杂乱，地面有明显垃圾，并不具备从事餐饮服务的基本条件。加工点不能出示营业执照、餐饮服务许可证或食品经营许可证。执法人员现场查获３张当天订餐单，并当场对加工点予以取缔。近日，执法人员在武汉洪山区政院小区特１栋门前韩式鸡排饭摊点进行检查。这是一家裸露设于街道上的摊贩，也不能出示相关证件。执法人员当场查获“饿了么”订餐终端机正在打印网络订餐配送单和两张当天的订餐单。经查明，“饿了么”未对这两家入网食品经营者进行实名登记，也未审查许可证，其母公司上海拉扎斯信息科技有限公司违反了食品安全法相关规定。武汉市食品药品监管局做出给予该公司罚款１５万元的处罚决定，并责令其整改。（完）[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	4月11日，北京出入境检验检疫局（以下简称“北京国检局”）国门生物安全宣传教育活动新闻发布会在北京国家动物博物馆举行。据悉，今年第一季度，北京国检局应用“人-机-犬”综合查验模式共截获孟加拉蜂猴、林地睡鼠等国家法律、法规禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品10009批，在以上截获物中检出有害生物667批次，其中检疫性有害生物180批次。此次新闻发布会是北京国检局为即将到来的4月15日全民国家安全教育日组织的各种活动的一部分。该局动植处处长种焱介绍，国家安全涵盖领域十分广泛，威胁和挑战日益复杂多元，既有硝烟弥漫的传统战场，也有容易忽视的非传统战线，国门生物安全就是其中之一。随着跨境旅游日益普及、跨境电子商务快速发展，国门生物安全形势严峻。我国进出境旅客人数和邮快件数量呈井喷式增长，国检部门正从中截获越来越多非法进境的动植物产品。携带境外动植物引入疫病疫情的风险很高，其中有些品种本身就可能会成为入侵性有害生物，一旦传入我国，对生态安全的影响将无法挽回。为保障国门生物安全，今年，北京国检局不仅配合国家质检总局开展“绿蕾3”专项行动，坚持“专项行动常态化，常态打击专项化”。为提升执法把关能力，该局还在主要口岸设立了口岸初筛实验室，以强化外来动植物疫情疫病和有害生物查验截获、检测鉴定、除害处理、监测防控能力；完善数字化建设，加强重点航班布控；建立有效的黑名单制度；利用X光机和便携式X光机查验，加强检疫犬查验力度，利用“人-机-犬”综合查验模式全面开展查验工作，保障国门生物安全。围绕4月15日国家安全教育日和《中华人民共和国进出境动植物检疫法》颁布实施二十五周年，北京国检局开展了一系列国门生物安全宣教活动，通过“进校园、进机场、进客舱、进屏幕、进微信、进电台、开展主题展览”等活动，向全社会发出倡议，提升老百姓对国门生物安全重要意义的认知，积极营造全民共同遵守检验检疫法律法规，共同维护国家生态安全的“共守共治”社会氛围。在活动现场，笔者参观了国家质检总局与国家动物博物馆设立的国门生物安全分馆。分馆内容涵盖了与国门生物安全有关的法律法规、截获总体情况和相关案例等，特别是大量的禁止入境物可能对国门生物安全造成的巨大危害，引人警醒。北京国检局呼吁广大市民积极了解国门生物安全知识，为抵御外来有害生物入侵，维护国门生物安全，保护生态平衡贡献自己的力量。[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__0	来源：中国网。刚过去的一周（4.18-4.12），从国家市场监管总局和各省市市场监管总局发布的食品抽检不合格通报中可以看出，网购平台的不合格问题比较突出，其中淘宝的问题最多，共5批次；1号店、京东、网易严选也上榜；各大商超也是“不甘示弱”，新玛特、沃尔玛、华润苏果、丹尼斯百货、王府井购物中心都被通报，尤其是永辉超市，周周被点名，上周两家永辉超市上榜。淘宝小鲜铺子（经营者为安徽省亳州市谯城区茗点百货经营部）在淘宝网（网站）销售的标称上海喜莱缘食品有限公司生产的花生酥糖（熟粉类冷加工），大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。淘宝网风马牛企业店铺（经营者为上海风马牛网络科技有限公司）在淘宝网（网站）销售的标称上海风马牛网络科技有限公司委托江苏省泰兴市郁香食品有限公司生产的猪肉猪肉脯（原味）、猪肉猪肉脯（蜜汁味）和猪肉猪肉脯（香辣味），胭脂红不符合食品安全国家标准规定。淘宝香菇世家中原特产美食店销售的标称眉山市川妹子食品有限责任公司生产的1批次香辣金针菇，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.48，标准规定为不大于1。淘宝河南名优特产城销售的标称河南省益群生物科技有限公司生产的1批次武陟油茶（黑芝麻），大肠菌群检出值为2.3MPN/g、<0.3MPN/g、2.3MPN/g、<0.3MPN/g、<0.3MPN/g，标准规定为5次检验结果不超过1.5MPN/g且至少3次检验结果不超过0.3MPN/g。淘宝杞国兰英酱菜直销店销售的标称河南省杞县兰英酱菜厂生产的1批次酱黄瓜，甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)检出值为2.16g/kg，标准规定为不大于1.0g/kg。1号店地一犟食品旗舰店（经营者为河北沧州市海兴县鼎晟龙食品有限公司）在1号店（网站）销售的标称河北省沧州市海兴县鼎晟龙食品有限公司生产的酱香驴肉（酱卤肉制品）和驴板肠（酱卤肉制品），镉（以Cd计）不符合食品安全国家标准规定。京东网易严选官方旗舰店（经营者为杭州网易严选贸易有限公司）在京东商城（网站）销售的标称杭州网易严选贸易有限公司委托上海康允食品有限公司生产的牛轧饼，过氧化值（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。重庆永辉超市有限公司合川区金世纪广场分公司所售仔姜，铅超标；永辉超市河南有限公司开封黄河大街分公司销售的1批次黑鱼，氧氟沙星检出值为27.9μg/kg，标准规定为不得检出。大商股份有限公司齐齐哈尔新玛特购物广场销售的标称黑龙江省齐齐哈尔市甘南县查哈阳农场红五食品加工厂生产的静红酸菜(生产日期或批号2018-8-27)，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定，检验结果为0.25(g/kg)，标准值为≤0.1(g/kg)。沃尔玛（深圳）百货有限公司龙华山姆会员商店销售的标称北京百恒昊远科技发展有限公司进口的Ella'sKitchen甜薯南瓜苹果蓝莓蔬果泥（原产国：西班牙），经深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心检验发现，其中总钠检出值低于产品包装标签明示值的80%。深圳沃尔玛百货零售有限公司山姆会员商店销售的标称北京百恒昊远科技发展有限公司进口的Ella'sKitchen西梅果泥（原产国：西班牙），经深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心检验发现，其中总钠检出值低于产品包装标签明示值的80%。苏果超市（滁州）有限公司经销的安徽省丰润谷业有限公司生产的小麦粉(富强面粉)，脱氧雪腐镰刀菌烯醇不符合食品安全国家标准规定。郑州市丹尼斯百货有限公司南阳新华分公司销售的1批次苗芽，4-氯苯氧乙酸钠检出值为0.0333mg/kg，标准规定为不得检出。郑州丹尼斯百货有限公司焦作市塔南分公司销售的标称阜阳市麦吉食品有限公司生产的1批次火腿沙拉调理面包，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.19，标准规定为不大于1。洛阳王府井购物中心有限责任公司销售的1批次韭菜，铅(以Pb计)检出值为0.240mg/kg，标准规定为不大于0.1mg/kg；氯氟氰菊酯和高效氯氟氰菊酯检出值为1.59mg/kg，标准规定为不大于0.5mg/kg。
__label__2	|	__label__1	冰棒暴晒半小时残留物不明不白蚂蚁经过也绕道2013.06.23湖北冰棒残留物星岛环球网星岛环球网食品添加剂越多，冰棒越难融化？近日网传这样一则实验：将某种水果冰棒置于太阳下暴晒，几小时后冰棒仍未完全融化，不少人质疑，这是否是因为添加剂过多？昨日（22日），记者从武汉街头购买了18种价格不等、品牌不同、类型不同的冰棒放在太阳下晒。实验证明，这些冰棒半小时内都能融化，然而部分产品的残留物有些不明不白。有的残留物让蚂蚁也绕道昨日12点整，室外气温高达34℃。记者将18支不同种类的冰棒一字排开，放置在包装袋上暴晒。冰棒种类大致有老冰棍、红豆沙、绿豆沙、牛奶、脆皮及各种水果口味。3分钟后，冰棒底部开始不同程度融化。半小时后，冰棒都已融化，但有部分冰棒有不少浓稠残留物粘在包装袋上，不知是什么东西。3小时后，残留物并未明显蒸发，呈凝固状。某款山楂口味冰棍，最后融化成一滩红色的浑浊液体，里面的木棍都被染成了猩红色，用清水冲洗木棍也不褪色。实验场地靠近草丛，有许多蚂蚁。记者惊讶地发现，在长达3个多小时的实验中，一向嗜甜的蚂蚁全都绕道而行，没有一只光顾这“甜蜜的盛宴”。冰棍散发的浓烈甜香，引来一只甲壳虫，但它仅在雪糕水旁停留了3秒钟便快速离开。18支冰棒中，标注添加剂数量最少的有3种，最多的有14种，都集中在食用香精、甜味剂、增稠剂、着色剂等几大类。但融化时间与添加剂数量的多少并无直接关系。在验证中，标注添加剂种类最少的，却融化得最不彻底，残留物最浓稠。专家：解暑少吃冰棒多喝水华中农业大学食品科技学院副教授胡筱波称，如果融化后的冰棒里有残留物，可分为两种情况，一种是比较好的冰棒，里面可能有牛奶成分，融化后较浓稠；另一种是比较劣质的冰棒，里面可能有果胶、蛋清粉等添加剂，冰棒融化后成蛋花状。有企业为减少成本，会滥用添加剂代替牛奶、麦芽糖、天然色素等，不宜多吃，不仅容易发胖，对身体也不好。“在法律规定范围内可以适量使用添加剂。”华中科技大学同济医学院营养与卫生学系副教授姚平说，如果冰棒里有大量的残留物，可能是由于制作工艺水平太低，添加剂超标。他说，最让人担心的是非法使用非食用添加剂。两位专家提醒，夏日解暑的最佳方法还是多喝水。冰棒雪糕都含有大量的糖分与脂肪，不解渴也容易发胖。（记者李力力见习记者陈名钰周丹鄢婉）
__label__2	|	__label__0	广东督查中山假红薯粉条案已查获1456公斤2011.04.27广东红薯粉条造假南方日报搜狐昨日上午，为贯彻落实广东省委书记汪洋、省长黄华华重要批示精神，副省长林木声主持召开专项工作会议，听取有关单位关于中山市祥明食品有限公司非法添加非食用物质生产食品案件查处情况的汇报，要求尽快查清案情，依法从重从快惩处涉案的犯罪嫌疑人，同时要举一反三，在全省范围内深入开展打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项整治活动，认真解决好食品安全问题。根据会议决定，昨日下午，省政府派出由省卫生、公安、质监、工商、食品药品监管等部门组成的联合督查组，赴中山市对该案件查处工作进行督促指导。据悉，4月21日，中山市质监局在食品安全检查行动中，发现该市祥明食品有限公司用玉米淀粉并非法添加墨汁、半精炼石蜡等物质制作假红薯粉条，当场缴获成品约6.5吨、添加配料一批及相关涉案物品。省委、省政府高度重视，汪洋书记、黄华华省长立即作出重要批示，对相关查处工作提出了明确要求。中山市委、市政府迅速行动，召开紧急会议研究部署案件查处措施，在省直有关部门的指导下，启动应急预案，迅速查封涉案企业，依法刑拘3名主要涉案嫌疑人，成立专案组严密开展案件侦查，同时抓紧追查问题产品流向并做好回收和处置工作。通过大规模检查追缴，截至25日下午5时，中山市累计检查粉条经营门店、批发点1895家，餐饮服务单位1250户，查获标称“祥明食品有限公司”生产的假红薯粉条1456.85公斤。目前，该案件的查处工作仍在抓紧进行中。
__label__2	|	__label__1	雀巢2.7吨巧克力棒被销毁2013.03.12巧克力甜品山梨糖醇甜味剂过量证券日报2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》显示，雀巢一批巧克力棒因违规使用化学物质山梨糖醇而被销毁。有消息称，本周上海出入境检验检疫局销毁了2.7吨雀巢巧克力棒。据称，被销毁的雀巢巧克力棒含有过高的山梨糖醇，这是一种甜味剂，过量使用可能导致肠道问题。据《证券日报》报道，记者昨日就此问题分别向上海出入境检验检疫局和雀巢公司进行了核实。上海出入境检验检疫局宣传部工作人员对《证券日报》记者表示，上海出入境检验检疫局确销毁过一批雀巢巧克力棒，但外媒报道的时间不对。该工作人员称，在国家质量监督检验检疫总局的官方网站公布了这一信息。“外媒的报道也是从总局网站上摘抄的，但不知为什么他们把时间说成了本周。”记者在国家质量监督检验检疫总局的官方网站上找到了最新的一期进境不合格食品信息，是2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》。根据该信息，被检出问题的雀巢产品具体是“雀巢奇巧榛子味牛奶巧克力脆谷棒”这款产品，产地意大利，不合格原因是违规使用化学物质山梨糖醇。信息显示，上海出入境检验检疫局总共查获2.7吨雀巢巧克力棒，已采取销毁方式处理。资料显示，山梨糖醇是一种甜味剂，毒性试验显示，内服过量会引起腹泻和消化紊乱。在日本山梨糖醇作为食品甜味剂，使用范围和限量如下：清凉饮料为百分之一到三，蛋白在百分之三左右，巧克力为百分之四左右。文章来源：证券时报网
__label__2	|	__label__0	近日，本报记者从天津市南开区卫生监督所获悉，随着气候变暖，进入了食品安全事件的易发期，尤其是工地食堂作为卫生监督的难点和重点更加受到区卫生监督所的高度重视。该所在对中建第八分局天津奕聪项目工地食堂进行突击检查时发现该项目部的工地食堂《餐饮服务许可证》2012年未取得年检合格，下属分包的三个工地食堂均无《餐饮服务许可证》。据了解，该工地食堂操作间布局不合理、无分餐间；缺少餐具消毒设施；加工环境脏、乱、差和存在安全隐患等问题。南开区卫生监督所监督员当即将上述违法事实和安全隐患告知了该项目工地单位负责人，并做出责令立即停止加工制作行为的处理决定。关键字：天津区域工地食堂安全隐患被查。
__label__2	|	__label__0	黑厂废料制瓶灌水冒充品牌饮用水卖。广州捣毁规模大仿真度高的制售假冒知名品牌饮用水生产线。近日，广州市公安局食品药品犯罪侦查支队在白云区太和镇头陂村打掉一个特大生产、销售假冒知名品牌饮用纯净水的地下工厂，现场抓获地下工厂老板杨某等3名犯罪嫌疑人，并查获假冒知名品牌饮用纯净水成品一大批。据了解，这是近年来，广州市查获的设备最齐全、工序最完整、规模最大、最隐蔽且成品仿真度最高的地下制售假冒饮用瓶装水工厂。帽峰“黑厂”路口放哨。广州市食品药品犯罪侦查支队根据群众举报，初步查出白云区太和镇头陂村村民利用自己房屋，生产假冒广东某企业的知名品牌饮用纯净水成品的地下工厂。制假嫌疑人杨某家住风景秀丽的帽峰山山脚下的头陂村，他就近取材，自己铺设塑料管道，将附近山上流下的地表水引入自家院子，在一楼的房子建成一个独立的隔间，在里面安装简易的过滤设备，将引来的水进行过滤，然后装瓶。装水的瓶子哪里来？在嫌疑人住宅附近马路对面空旷田埂里的一个废弃仓库引起了民警的注意。这个仓库地处荒僻，周围都是稻田，位置相当隐蔽。嫌疑人租用这个废弃仓库，偷偷购买别人淘汰的旧设备，自己吹制瓶装饮用水的空瓶。民警发现，嫌疑人雇佣尽量少的人参与制假，白天生产空瓶，以掩盖吹瓶机工作时产生的较大噪音；生产好的空瓶用黑色塑料布包裹好，深夜人少时才运到自家楼下，卸到隔壁的灌水点；他还在自己家通往外边大马路的巷口安装卷闸门，开工制假时便将卷闸门放下。由于嫌疑人是本地人，在附近有很多亲戚，他要运输假饮用水时，便在门口唯一一条路上找人放哨，随时通风报信。废料制瓶垃圾堆灌水。近日，专案组联合白云区公安分局，分多路展开收网行动。民警深夜集结，直奔帽峰山头陂村，现场抓获正在生产假冒知名品牌饮用纯净水的地下工厂老板杨某(男，40岁，头陂村人)及制假工人龚某(男，18岁，广州从化人)、张某(女，38岁，头陂村人)等3名嫌疑人，现场查获1555ml、555ml两种规格的假冒知名品牌饮用纯净水成品180件2760支，以及激光打码机、油墨打码机、多功能塑料吹瓶机、空压机等大型制假机器等。民警告诉记者，地下工厂到处垃圾杂物，污糟邋遢。过滤系统、灌装工作线隐藏在后院阴暗潮湿的角落里，管道陈旧，还见到有老鼠出没。据介绍，为了节省成本，杨某专门购买回收塑料制成的瓶坯，这些质量较差的瓶坯经过吹瓶程序，做出来的瓶子透明度和厚度明显不够，还可能危害身体健康。该团伙根据客户的需求量生产，白天吹瓶一天能吹两三千个，甚至上万个空瓶。由于嫌疑人采用细致的打码工序，假纯净水的瓶盖同瓶身上的生产日期对齐，从外观看，印刷、贴标都难以辨认。日产“黑水”3000支。经审查，嫌疑人杨某交代，自今年3月起，他私自开设该地下工厂，以附近山上流下来的山泉水为水源，同时购买一大批废旧吹瓶机、空压机等大型制假机器，大肆生产假冒多种规格的知名品牌饮用纯净水。每天生产约100箱1200-3000支左右的纯净水成品，通过向外来经销部批发的形式，以每箱15元-17元不等的价格，销往广州城郊接合部及周边地区。经初步核算，该团伙至今累计生产、销售约2万多箱共计50多万支多种规格的假冒知名品牌饮用纯净水，累计涉案金额近100万元。目前，该地下工厂老板杨某、制假工人龚某因涉嫌假冒注册商标罪已被依法逮捕。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__3	美赞臣婴儿奶粉2012.07.10婴儿1段奶粉婴儿损伤肝肾添香美赞臣婴儿1段奶粉婴儿损伤肝肾添香美赞臣凤凰网首页网友补充国产奶粉三聚氰胺事件让不少消费者转而购买进口洋奶粉。然而，洋奶粉真的就那么可靠吗？妈妈们是不是有过这样的困惑，自己的宝宝对一种奶粉特别依赖，很难更换其他品牌的奶粉呢？近日，湖南省信用促进会委托湖南省品牌信誉调查中心对几种洋品牌婴儿配方奶粉(1阶段)进行送检，结果却发现一些1阶段的洋品牌婴儿配方奶粉中居然添加了国家禁止的香兰素，大剂量食用这种香精会给婴儿肝肾造成损伤。婴儿对一种奶粉产生依赖与添加此类香精无不关系。洋品牌婴儿奶粉违禁“添香”湖南省信用建设促进会在近期的食品行业声誉监测工作中监测到一条有关美赞臣等洋品牌婴儿配方奶粉添加香兰素的信息。之后，该会委托湖南省品牌信誉调查中心进行调查并在长沙市精彩生活、大润发、家乐福等超市随机购买了美赞臣、雅培、惠氏等洋品牌的婴儿配方奶粉(1阶段)送到湖南农业大学营养与食品安全检测中心进行检验。经检测，标注“美赞臣营养品(中国)有限公司”生产的生产日期为“20111022B2”、批号为“0028887CH1KNW5B”盒装婴儿配方奶粉(1阶段)和生产日期为“20120418”、批号为“0057427CH2DJN5C”灌装婴儿配方奶粉(1阶段)两种型号的产品因含有香兰素被判不合格。雅培、惠氏等洋品牌的1阶段婴儿配方奶粉均检测出香兰素，被判不合格。根据《食品安全国家标准食品添加剂使用规定》GB2760—2011要求，凡使用范围涵盖0至6个月婴幼儿配方食品不得添加任何食用香料。大剂量食用危害婴儿健康香兰素是一种合成香精，通常分为甲基香兰素和乙基香兰素，具有香荚兰香气及浓郁的奶香，乙基香兰素香气较甲基香兰素更浓。但据欧盟专家委员会2000年2月24日报导，大剂量可导致头痛、恶心、呕吐、呼吸困难，甚至损伤肝、肾。因此，我国禁止在0-6月的1阶段婴儿配方奶粉中添加。加入香精被称为“添香”。有关育婴培训机构的专家建议，婴幼儿不宜长期吃“添香”奶粉，容易形成味觉依赖，长期下去，还会造成偏食，奶粉也并不是越香越好，越浓越好。据有关媒体报道，国内营养专家、中山大学营养学教授蒋卓勤指出，所有婴幼儿食品中都不应该添加香精香料等各类食品添加剂，因为婴幼儿的身体器官未发育成熟，代谢排毒能力比较差，吃有食品添加剂的食物会加重他们日常代谢的负担。如果吃的添加剂量超过了身体的解毒能力，还有可能会产生一定的毒性。绝大多数消费者不知情而对于这一状况，多数妈妈表示不知情。在大润发芙蓉店，一位何女士拿起刚购买的惠氏婴儿奶粉说：“这上面的配料表我根本看不懂，也不知道这里面哪些成分是有害的。我只凭着对洋奶粉的一分信任才购买的。”而几乎所有洋品牌1阶段的婴儿奶粉都没有标注添加了香兰素等香精。不但普通消费者不知情，一些商场的售货员也表示对于1段婴儿配方奶粉不能添加香精不太清楚。提醒：不要盲目崇拜洋奶粉湖南省品牌信誉调查中心副主任符秋祖提醒：广大消费者不要盲目崇拜洋品牌奶粉，购买婴儿配方奶粉时更要谨慎。他表示，他们将继续加强湖南省食品行业声誉监测和调查力度，将涉嫌问题的婴儿配方奶粉企业的有关信息上报给政府有关职能部门，积极协助监管部门维护正常的奶粉市场秩序，以确保食品安全。
__label__2	|	__label__0	武汉市民在柚子中发现蛆虫米粒大小能弓背跳跃2008.11.13湖北柚子卫生不达标蛆虫中新网搜狐昨日(11月12日)，家住百步亭的张先生发现，自己从某大型超市买回的一只柚子，剥开后竟然发现了多只蛆一样的肉虫，这种虫子蠕动时还能弓起后背跳出老远，让人觉得颇为恶心。记者昨在张先生家看到，在剥开柚子皮后，有一块巴掌大小的腐烂果肉密布着虫眼，几条米粒大小的小虫在上面蠕动，虫子通体呈白色，头部有一个小黑点，见到阳光时，这种虫子还会弓起背跳动。记者昨日带着生虫的柚子到武汉市林业科技推广站，林果专家陈敏站长仔细端详后表示，这是一种实蝇科的幼虫，但是否属于检疫对象还不好确定。陈站长介绍，实际上此类蛀果害虫在林果生产过程中较为常见，比如大家平时吃的板栗，即使有的生了虫大家也都见怪不怪。今年部分媒体大量报道实蝇让读者谈橘色变，实际上这种虫子是可防可治、且不会对人有危害的。记者了解到，世界柑橘首席专家、中国工程院院士、华农校长邓秀新曾多次表示：柑橘里的这种虫子有的甚至连全国性检疫对象都算不上，跟青菜上长出的虫子没什么区别。陈站长告诉记者，我市到目前为止尚未发现任何此类疫情，他还拿出经他们站推广的增产项目，本市江夏产的柑橘请记者品尝。并提醒广大市民，一旦橘、橙、柚体内生虫都会出现腐烂的情况，发现后不食用就行。然后记得不要乱扔虫果避免虫害扩散，用开水烫和掩埋是比较好的无害化处理方法。出售柚子的超市向记者展示了产地检疫证明，表明该产品通过检疫，生虫害的柚子应该属于极小概率的个例，他们将对消费者进行相应补偿。(高星李少文)(来源：武汉晚报)
__label__2	|	__label__0	沃尔玛豆包被指馅太少消费者：几乎是馒头2011.03.31北京豆包造假北京晨报食品伙伴网
__label__2	|	__label__0	蒙牛被曝光冰淇淋代加工厂脏乱差2012.06.21蒙牛冰激凌加工脏乱差蒙牛冰激凌新浪网友补充蒙牛被曝光冰淇淋代加工厂脏乱差。）日前，有网友反映蒙牛乳业(微博)冰淇淋代加工厂天辅乳业存在脏乱差问题，蒙牛对此进行了回应。证券时报网对“蒙牛回应冰淇淋代加工厂脏乱差”的相关新闻进行了盘点。蒙牛承认冰淇淋加工厂脏乱差：责任人被停职针对网友反映的蒙牛乳业冰淇淋代加工厂天辅乳业存在脏乱差问题，蒙牛乳业昨日公布了调查结果，承认环境管理存在违规问题，并指出，该工厂已被要求整改，相关责任人被停职处理。蒙牛表示，已责令工厂就存在的问题立即整改，如48小时内验收不合格，将停止合作。与此同时，对相应的责任人已做出停职处理。
__label__2	|	__label__0	双汇牌玉米肠未开封现绿色异物2010.12.31多地区玉米热狗肠混有异物蝇虫中国日报睿商新闻网今年2月，晶报曾报道一内藏蝇虫的双汇牌玉米热狗肠，时至年关，市民韩先生也反映，他在沙井佳华商场购买的双汇牌玉米热狗肠也发现了异物，目前，韩先生正在等待生产厂家的答复。“我平时很喜欢吃双汇牌玉米热狗肠，但是昨天我发现在其中一条热狗肠里有一团绿色尼龙线之类的东西，还有一些白色透明状的液体，很难辨明是什么东西!”昨日，韩先生拿着这个令他恶心的热狗肠告诉记者，记者看到，这个净重45克的双汇牌玉米热狗肠生产日期为2010年11月10日，产地是广东清远市清新县107国道清新路，生厂商是广东双汇食品有限公司。透过产品包装背面的透明塑料，可看到一绿色的毛线附在热狗肠上。韩先生告诉记者，昨日上午他致电生厂商，对方表示将会在下午和韩先生联系，并当面拆开包装核实里面的异物，但是目前韩先生还没有接到生产商的回复。(记者许士磊/文、图)
__label__2	|	__label__0	“学生在食堂菜里发现的肉虫来源于豆筋内部，这批豆筋于今年9月入库，我们当时只检查了豆筋外表，没有仔细抽查豆筋内部有没有问题，这是我们的失职。”四川理工学院后勤服务总公司总经理杜桢2日接受中新网记者采访时表示，学校已和豆筋的供货商解除合作，退还了不合格物资。同学发布的出现肉虫的菜碗 人民网 图。11月30日，四川理工学院一学生在食堂就餐时，在餐盘的菜肴中发现了许多疑似肉虫的“异物”。随后该学生将菜肴照片上传至网络社交平台，引发网络热议。“查明食堂菜里有肉虫后，当天晚上我亲自登门向学生道歉。”杜桢介绍，事发后他与豆筋的供货商一同到存放豆筋的仓库查看，供货商看到仓库环境干燥，承认是豆筋的质量问题。12月1日，四川理工学院后勤服务总公司在食堂周边粘贴了一份处理意见，称已经查明该乳白色小虫来自存在质量问题的豆筋内部，对涉及该事件的12名责任人进行通报批评和50至200元人民币不等的经济处罚，并与该供货商解除合作。四川理工学院后勤服务总公司的处理意见 四川理工学院供图。“食堂的饭菜都有留样，可以保留48小时，今天药监局来到学校提取了留样，检查了仓库环境，具体结果还没出来。”杜桢表示，这件事情的发生食堂管理人员有不可推卸的责任，今天下午后勤服务总公司还将召开会议，加强食堂食品安全管理工作，从源头上把好质量关。关键字：四川理工学院后勤服务总公司食堂 豆筋 肉虫异物。
__label__2	|	__label__0	染色小黄鱼现身广州吃了伤肝脏2012.05.18小黄鱼染色小黄鱼新快报腾讯新闻/大粤网/健康频道/曝光台网友补充■新快报记者冯艳丹曹洪梅在员村农贸市场被工商部门检出含有柠檬黄，有关部门已展开专项检查。本月12日，广州市民谢小姐向新快报记者独家报料称，她在农贸市场买了几条小黄鱼，拿回家刮鱼鳞时发现手被染成了浅黄色，怀疑小黄鱼被染色。随后，记者走访市场时发现可疑小黄鱼，天河区工商分局的工作人员赶到现场，将样品送去专门的检测机构进行检测。昨日，新快报记者从广州市工商局独家获悉，经广州分析测试中心检测，送检小黄花鱼柠檬黄含量为0.003g/kg，检测结果为不合格。柠檬黄对肝肾胃均有害本月12日下午，新快报记者来到谢小姐说的员村农贸市场，发现小黄鱼都是放在冰上出售，在靠近门口的一家档口，发现冰鲜小黄鱼全身金灿灿的，下面铺的冰块已经被浸染成了浅黄色，用手捏一下鱼身，手指上也会有浅浅的黄色印迹。昨日，检测报告显示送检小黄鱼柠檬黄含量为0.003g/kg。而按照国家标准，小黄鱼不得检出柠檬黄。广东省食文化研究会会长、添加剂专家杨冠丰说柠檬黄可以用于食品但要按相关规定使用。他表示，柠檬黄用于小黄鱼染色属于违规操作。据了解，柠檬黄属于食品合成着色剂，有着色力强、色泽鲜明、不易褪色、稳定性好等特点。专家介绍，合成着色剂价格要比天然色素便宜很多，而且染色的效果好。商家为了使产品的色泽外观鲜艳，迎合部分消费者的不正确消费理念，在生产的时候超范围、超限量使用着色剂。据了解，柠檬黄对肝脏、肾脏、胃壁都有不良影响，甚至在剂量很低时肝脏、肾脏的功能都出现不良反应。工商立案调查涉事档口据档主张某交代，该批黄花鱼是5月9日从荔湾区某市场专营黄花鱼的阮某处进货，约10公斤，除剩下8条已被采集作样品外，其余全部销售完毕。其现场无法提供该批次的详细进货资料，仅有一便签上写明黄花鱼1件，280元，批发者姓阮。为查找进货源头，天河工商分局与荔湾工商分局联合调查阮某，但由于张某台账记录不完整，执法人员暂未找到阮先生。目前，工商部门已对张某的违法经营行为进行立案查处。同时，天河工商分局已在辖区内各农贸市场开展黄花鱼的专项检查，对市场所卖产品用简易的试纸法检验，如果发现有掉色现象再送检。此外，工商部门将联合农业部门进行专项整治。市工商局要求各工商所加强日常监管，敦促市场严格落实索证索票制度、台账制度，一旦发现不合格食品立即查处。此外，工商部门又抽查了一批小黄鱼样品送去检测，结果将近期公布。近期盘点农产品安全事故近期频发最近，食品安全事故高发区集中到了农产品。大白菜喷洒“甲醛”，韭菜添加“蓝矾”……连小黄鱼也添加了“柠檬黄”，而且就在广州市场出现。1“翻新”土豆4月30日，《齐鲁晚报》报道，枣庄峄城区有人翻新水洗土豆,而且是“光明正大”地在村中道路上完成水洗、装包过程。水泵直接将水抽入机器内,老土豆装入铁机器内,机器开始运转,铁毛刷滚动刷土豆。经过操作,之前黑黝黝的土豆鲜亮了很多,一些长芽土豆也因此变得光滑了。2“甲醛”大白菜5月7日，新华社报道，山东省青州市一些地方被传出部分蔬菜商贩使用甲醛溶液喷洒白菜进行保鲜。3“蓝矾”韭菜5月8日，据《南京晨报》报道，家住南京下关的市民李女士反映，她买来的韭菜竟掉蓝色粉末，择完韭菜手指上有蓝色残留。“你别以为看着新鲜翠绿的韭菜就是好韭菜，那都是打了药的，很多还是菜贩子用蓝矾喷上去保鲜的，这样卖相好看而且保质期长，不容易蔫，因蓝矾为硫酸铜，择韭菜手上会发蓝。”一位菜贩曾这样说道。4“海水晶”海参5月13日，中国之声《全国新闻联播》报道，山东一些海鲜市场和酒店用有害人体健康的“海水晶”延长海参存活时间，已成为业内公开的秘密。5“敌敌畏”生姜5月16日，《21世纪经济报道》报道，山东省青州市东夏镇有些菜农在冬季储存生姜时，使用国家明令禁止的农药驱虫保鲜。菜农坦承，当地的菜农储存生姜都用这个。小贴士如何分辨小黄鱼是否“染色”珠江水产研究所研究员李新辉教授说柠檬黄可溶于水，把染了色的小黄鱼放到水里，会发生色素溶解现象，水呈淡黄色；此外，用纸巾轻抹小黄鱼，会出现褪色现象。真的小黄鱼只有鱼肚处颜色较深，鱼背处颜色较淡，且不均匀。由于小黄鱼本身鳞片会产生自然的黄色素，但不会溶于水，用纸巾抹一下也不会褪色。专家说法法律技术规范不明确据了解，目前广州市大型超市和农产品批发市场都要求设有自检室，每日抽检并公示。农产品检测项目包括农药残留、甲醛、吊白块、瘦肉精等。水产品的主要检测项目是微生物、孔雀石绿、氯霉素、二氧化硫等。但自检室均采取快速检测方法，灵敏度不及法定检测机构。目前，我国《农产品质量安全法》中没有明确提出可使用的保鲜剂、添加剂范围和剂量，只是提出“应当符合国家有关强制性的技术规范”，然而，相关的强制性技术规范并不十分明确。广东省食文化研究会会长、添加剂专家杨冠丰建议，政府部门应尽快健全法规加以规范。(新快报)
__label__2	|	__label__0	燕京啤酒现异物米饭有蟑螂2013.06.08河南异物燕京啤酒京华时报安阳新闻网日前，市民鲁先生在饮用燕京啤酒时，发现瓶内有黑色异物，之后又在同批次啤酒内发现有类似异物的啤酒两瓶。厂家称，应是出厂前未将瓶内洗净，属于劣质产品。京华时报记者徐晓帆摄昨天中午12点多，市民戴先生在真功夫快餐安贞店用餐时，在米饭中发现数只小蟑螂。戴先生和店方交涉多时后，店方将出现蟑螂的套餐费退还。京华时报实习记者赵思衡摄/视频（原标题：啤酒现异物米饭有蟑螂）
__label__2	|	__label__0	昨天，北京市食品药品监督管理局对外披露，在监督检查工作中发现“露之源”牌泡山椒鲜竹笋(酱腌菜)等18种食品不合格，决定对不合格食品在流通领域采取停止销售措施，不合格食品名单予以公示。记者注意到，18种食品中包括了8种不卫生的桶装水，全部检出菌落总数超标。夏季桶装水需求量大增，执法人员多次对桶装水的抽检显示，卫生状况不容乐观。除了菌落总数超标，北京灵山泉饮料厂的维冰纯净水，电导率不合格;北京赛奥华饮料有限公司的竹叶泉富氧天然饮用水，酵母不合格。水的电导率超标主要是纯净水中含有一定杂质，产生电离子。酵母不合格，说明产品的卫生质量无法保证。造成酵母不合格的原因可能是回收的空瓶清洗、消毒不彻底，或者是制水设备长时间没有清洗、更换。专家建议，桶装水尽量不要摆放在阳光直射的地方，桶装水开封后超过一个星期，需煮开后再饮用。据分析，桶装水不合格，主要由于生产环境差，车间设备落后，消毒、杀菌工艺不彻底，包装材料不达标，简化生产流程，忽略对生产环境、配套设备、消毒手段等细节的卫生安全监管等。除了桶装水，昨天公布的不合格名单中，还发现标称菏泽开发区鼎都食品有限公司3月1日生产的“鼎都”亚峰腐竹，检出国家严禁食品中使用的“吊白块”。北京密龙食品有限公司5月12日生产的“密龙”豆片，菌落总数实测值竟然达到标准限量值的2000多倍。北京神农茶叶有限责任公司5月6日生产的“万年山茗茶”高山绿茶，品质不符合大叶种绿茶特征，压根儿不是大叶绿茶。北京市食品药品监督管理局提醒消费者：凡已购买上述不合格批次食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。(记者窦红梅)。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__2	|	__label__0	枣糕里吃出玻璃两岁宝宝伤不起2012.05.22河南枣糕玻璃千山晚报千山网网友补充枣糕里吃出玻璃碴。首席记者周石摄本报7123456热线消息昨日，一名女市民给本报打来电话称，她在站前一家大型商场给20个月大的孩子买了一袋枣糕，可发现孩子吃的时候嘴里似有异物，妈妈用手抠出来一看，竟是两块小手指甲大小的碎玻璃！这名市民买的枣糕是河南一家企业生产的，记者看到两块碎玻璃上沾着枣糕的残渣。“多亏孩子没吃到肚子里，否则就难办了。”事后，这位母亲和记者找到商场客服，客服说会汇报此事，请等待回复。记者按照食品包装袋上的电话联系到该生产厂家，厂家表示，还不能确定碎玻璃是食品里的，需要顾客把东西邮寄到厂里，检验后才能下结论，并告知记者鞍山地区该产品代理商的电话。而代理商表示，自己只是代理产品的销售，如果产品里有杂物，属于生产环节的问题，还需要厂家来解决。面对这些答复，这位母亲表示：“打开包装吃了一半才发现玻璃，要怎么去证明是不是食品里夹带的呢？再说，我把东西邮过去让他们自己化验，不是把证据交给人家了？”她表示如果解决不了，就去消协投诉。“我不想讹商家，打官司又太麻烦，难道遇到这种事情，只有忍气吞声吗？”本报特别报道组（热线7123456感谢某女士提供新闻线索，奖励线索奖20元，请持有效证件于一个月内每周五下午到本报领取线索奖）
__label__2	|	__label__0	西安火锅店羊肉卷水分大发白是猪肉发黑是鸭肉2011.03.01陕西火锅店产品不合格三秦都市报健康报网西安火锅店羊肉卷水分大发白是猪肉发黑是鸭肉发布日期：2011-03-01来源：三秦都市报我要评论(0)更改字体：大中小打印关闭作者：马昭近日，有媒体曝光浙江金华猪肉加羊肉香精做成羊肉卷，而且当地火锅店用这样的羊肉卷已成行规。新闻播出后，西安不少读者也报料，在西安一些中低档火锅店也存在这样的现象。价格十多元的羊肉卷“水份”大。记者探访到，西安市场鲜羊肉每斤批发价为22元。据批发商揭秘，发白的是猪肉，发黑的是鸭肉。读者报料这家火锅店羊肉咋没味?吃火锅，羊肉是必不可少的一道菜。西安火锅市场的羊肉是否真如读者反映的水分大?2月27日晚，记者带着一位曾经营火锅店数年的朋友来到位于西安端履门柏树林十字一家名为“彤德莱”的火锅店。在菜单上记者看到，羊肉的价格为18元一份。记者点菜后服务员送上的羊肉颜色粉红，用筷子轻轻一夹便会折断。记者问：“怎么没有羊肉味?”服务员：“我们这里的羊肉一直就是这样的。”随后，记者将羊肉放入锅中，有淡淡的羊肉味。经营火锅店的朋友称，纯的羊肉放在锅里怎么煮味道都很嫩，而这个肉煮一会就“老”了。但没经过鉴定，不能说真假。读者刘女士最近常去位于菊花园的一家“麻辣烫”。但让刘女士感到纳闷的是，十多元一袋的羊肉刚放进锅就“找不到了”，且肥肉、瘦肉就“分道扬镳”，吃到嘴里一点羊肉味都没有。刘女士怀疑这肉的真假，但是又没证据。刘女士说，羊肉的价格都在三十元左右，可是为啥火锅店一包羊肉卷才十多元，且吃着一点羊肉味都没有?记者调查鲜羊肉每斤批发价为22元2月25日上午，记者来到位于西安南郊的朱雀蔬菜批发市场，在牛羊肉区一排排“专卖店”里挂着新鲜的羊肉，记者询问有没有吃火锅的羊肉卷，几个老板都表示没有，因为新鲜的羊肉供不应求，一般早上八九点都已经卖完了。牛羊肉区一位老板告诉记者，现在的牛羊肉专卖店鲜羊肉每斤的批发价为22元，零售价在三十元左右。记者问一袋袋装羊肉不到十元这是为何?老板一语点破：“那羊肉咋能吃?是假的，掺水了。”在“交易中心简8号”一家名为“智华水产店”里，记者询问有没有涮锅的羊肉卷，一女服务员称，牛肉、羊肉都有。记者问：“我要不好的肉，有没有鸭肉做成的?”服务员警惕地说：“这袋子上写的是啥肉就是啥肉。”记者表示要购买，女服务员从冰箱里拿出一袋。记者发现这个袋装的羊肉重量为400克，袋子上赫然写着某品牌的字样，袋子内的羊肉发白。记者质疑这羊肉卷的质量时，服务员说：“我们每天批发几百袋子呢，都供给了小火锅店，你就放心买吧，别人也吃不出来。”商家揭秘发白的是猪肉，发黑的是鸭肉记者以8元的价格购买了一袋这个牌子的羊肉卷，然后拨打了外包装上的生产商电话。接电话的男子自称姓刘，记者称火锅店要开业，想购买价格低的羊肉。对方说：“我们这都是好的羊肉，批发价每袋12元钱左右。便宜的有用鸭肉做的和大肉做的。”记者问：“怎么分辨真假羊肉?”刘姓男子说：“如果肉卷发白，肯定是用大肉做成的，但是如果肉放了会儿变黑那就是用鸭肉做的。”记者表示想买，刘姓男子给记者提供一个电话号码说，你找他，姓孙的，他那边是用鸭肉和大肉合成的，也便宜，批发价格大约在6.5元左右。记者拨通孙姓男子的电话，他十分谨慎，先问记者买肉是做什么用的。记者称要开个火锅店，想买一些便宜的肉。孙又问火锅店在哪里。记者一一回答，他见并无可疑之处才说：“批发价每箱190元，一箱30袋，6.3元一袋，要得多能再便宜一点。”记者问，用鸭肉做的顾客是不是能吃出来?孙姓男子笑着说：“现在市场上的羊肉，大部分都是鸭肉和大肉做的，谁能吃的来!我们也经常给一些火锅店和超市送货，甚至一些大的火锅店用的肉都是我们送的。”记者问哪些大火锅店?男子隐晦地笑着说：“这个不可以说，商业机密。”现场直击记者爆料扣下“问题肉”2月28日一大早，记者给孙姓男子打电话称，需要两箱羊肉卷和牛肉卷。12时许，按约定的时间和地点，记者来到西安西郊方欣冷库市场南门口。一名年近三十岁的男子开着一辆蓝色面包车到来，在确定记者是买主后，他打开车的后盖抬出一箱肉放在记者的车后备箱中。就在这时，记者事先联系好的公安莲湖分局桃园路派出所民警和莲湖工商局桃园工商所的工作人员赶到现场。随后，工作人员以“涉嫌假羊肉”将两箱涮肉扣留。记者在羊肉的外包装上看到写着某品牌的字样。记者发现两箱羊肉卷和牛肉卷都发白，色泽暗红。在市场工商办，工作人员询问男子两箱肉从哪里进的?男子说在市场，并称他只是贩肉从中间赚差价，他从市场很多家都进货。工商人员问他这次的两箱从哪家进的?男子称，他不能说。在市场工商办内，工作人员给该男子开具了“涉嫌假羊肉”的暂扣单，工商人员表示这批货将暂时封存，然后递送到相关部门去检验，如果检验确有问题的话将对相关负责人进行处理。记者走访真假羊肉检验成难题昨日，记者带着工商部门查扣的羊肉卷准备检验。记者首先咨询“省质检所”，工作人员告诉记者，他们只能检验羊肉的含量以及成分，对真假羊肉无法作出鉴定，因为没有标准可以参照。工作人员建议记者咨询省农产品检验站，而农产品检验站的工作人员又告诉记者说，他们只能检验肉中是否含肉精，至于肉的真假只能找农业厅或者商务厅。如果是生肉可以找农业厅的畜牧部门，如果是熟肉要找商务厅的某个部门。记者找了一圈也没能找到可以检验十元羊肉真假的部门。商家声音“挂羊头卖狗肉”不是秘密“一些小的火锅店为追求利润，将一些鸭肉上刷羊油当羊肉卖，在业内已经不算什么秘密了。”在西安某火锅店工作的刘小姐告诉记者。她说：“一斤纯的羊肉卷，价格在30元左右，我们店里的一盘七两的羊肉价格在30元左右。如果卖不到这个价肯定是要赔钱的，想想他们卖十多元的羊肉怎么可能纯?”刘小姐告诉记者，纯的羊肉放在锅里怎么煮味道都很嫩，那些用鸭脯肉刷羊油做成的肉放到锅里一会儿就会变老，且不宜煮。但是，一般的消费者根本无法辨别，餐饮店会将羊肉卷切得很薄，这样就吃不出差别了。有些火锅店，还用羊油加大肉混合制作羊肉卷，用牛油和大肉混合制作肥牛卷。这样一来，除非专业人士，很难分辨出来。
__label__2	|	__label__0	联邦制药内蒙排污被政府保护湿地污染威胁京津2012.06.14内蒙古水乌梁素海化学耗氧量联邦制药(内蒙古)有限公司重金属青霉素鱼黄藻法制日报凤凰网网友补充全国多地遭遇十面“霾”伏，PM2.5爆表，环保概念股被热炒。随着环境的恶化，环保概念也越来越成为人们关注的焦点。然后，在上市公司中，各种各样的环保问题也层出不穷。环保问题成为上市公司发展中的一枚最为敏感的“地雷”。北矿磁材0.18%资金研报恰恰是因为“环保地雷”，面临着被ST的局面。而因污染问题被舆论提及的联邦制药-0.73%，其泵房100米处水中的COD值高达4980mg/l，与环保部工业废水排放COD标准相比，超标80倍。9年来被爆8次环保违规。环保问题是否会成为联邦制药未来发展中的一枚地雷，答案是个问号。联邦制药(03933.HK)内蒙古基地自2007年开工建设以来，多次被当地居民反映其污染问题，更被环保部门多次点名批评，但公司似乎不为所动。环保部华北环境保护督查中心(以下简称“华北督查中心”)2012年7月末至8月初在内蒙古的一次环保检查中，再次查出联邦制药内蒙古基地存在严重环保违法问题。据《中国经营报》记者了解，这已是联邦制药自2004年以来第8次被环保部门点名通报批评，而此次华北督查中心已向内蒙古环保厅发出通知，要求内蒙古环保厅依法处罚联邦制药。据内蒙古自治区环保厅西部督查中心主任廉升光介绍，内蒙古环保厅将对联邦制药本厂做出包括罚款10万元在内的多项处罚。据环保专家分析，联邦制药内蒙古基地还将面临停产、整改等多项处罚。此外，在当地的污染处理能力尚未满足联邦制药目前产能的情况下，联邦制药新上马的四期五期工程产生的污染物或将面临无法处理的情况。而联邦制药内蒙古基地随着近几年不断扩产，已成为公司最大的生产基地，贡献了最多的营业收入和利润，内蒙古基地面临的环保处罚将对公司业绩产生重大的影响。塞外明珠或将消失乌梁素海是黄河流域最大的岸边湖泊，同时也是我国八大淡水湖之一。如今的乌梁素海却成为了来自上游的生活废水和工业废水的“污染存储池”。近期记者去乌梁素海上游的巴彦淖尔市经济开发区进行实地考察。而经济技术开发区周边企业的刺鼻臭味，正是当地居民最难以忍受的环境问题。当地居民向记者反映，冬天天气寒冷，臭味没那么重，但夏天气温高，臭味容易挥发扩散，老远都能闻到这股臭味，附近居民有条件的都搬走了，没搬走的夏天根本不敢打开窗门。据记者调查发现，联邦制药内蒙古分公司以及为其处理污染物的德源肥业、光大联丰均在巴彦淖尔市经济开发区内，在这三个厂区周围均能闻到刺鼻的臭味。其中，联邦制药厂区面积最大，围着走一圈都能闻到四五种不同的臭味。德正化工则位于磴口县，距离高速公路约3公里远，由于德正化工处理的是最有毒性、气味最大的废苯乙酸溶液，因此即便是在数公里外的高速路上都能闻到刺鼻的臭味。相比臭气，污水直排则隐蔽得多，但危害也大得多。据了解，巴彦淖尔市经济开发区所有企业的污水均排往乌梁素海上游的五排干，汇入总排干之后再排入200多公里外的乌梁素海。五排干上世纪发挥的是引黄河水灌溉农田的作用，而今已变成污水渠。记者发现，五排干内的工业废水大部分时候呈浅黄色，水里散发着淡淡的青霉素气味，而渠干底部沉淀了厚厚的黑色污泥。记者在五排干流经开发区的5个地点取了污水样本，经第三方机构检测后，这5个地点有4个地点水样的COD值在130~160mg/l之间，远超环保部制药工业废水排放COD值应控制在60mg/l以下的标准。而其中距离联邦制药泵房约100米处的地点，水样的COD值竟高达4980mg/l，相比上游来水突增4820mg/l超标80多倍。“向自然水体排放高COD值的最直接后果就是造成水体富营养化，水体生态被破坏，最后水体完全丧失自我净化能力，水质逐渐变差。”前述环保人士表示。据了解，生产6-APA产生的工业废水未经处理的COD值为20000mg/l以上，“自然水体不可能有4000多COD的，因此几乎可以断定，COD值能达到4980mg/l的废水可以说几乎没有经过任何处理就排放到自然水体中了。”一位负责水质检测的环保技术人员对记者表示。说起五排干，当地一位40多岁的村民感慨良多，他还记得儿时经常到排干里游泳捕鱼，但现在鱼虾早已绝迹，甚至路过的牛羊都不愿喝渠干里的水。而作为中国八大淡水湖之一，有“塞外明珠”美誉的乌梁素海上世纪90年代后，自然补给水量不断减少，而城市污水和工业废水排放明显增加，导致湖区面积急剧减少，生态功能严重退化，湖泊水体富营养化严重，沼泽化进程加快。到2010年年底，乌梁素海面积仅剩293平方公里。2012年8月7日，乌梁素海面积仅为60年前的1/4，专家预测10~20年内乌梁素海或将消失。屡陷“污染门”联邦制药(内蒙古)有限公司，于2007年7月24日获批成立，注册资本5000万元人民币，主要业务为制造和销售医药中间体6-APA，这是一种生产半合抗青霉素类抗生素氨苄钠和阿莫西林的重要原料药。内蒙古分公司的生产基地位于巴彦淖尔市临河区，目前已形成年产8000吨6-APA的产能，并且公司年产12000吨6-APA的扩建项目也投产在即。据记者了解，华北督查中心2012年7月30日至8月1日对联邦制药巴彦淖尔市的生产基地进行了现场检查。而在10月31日发布的督察结果通报文件中显示，无论是联邦制药还是为联邦制药处理污水、危废排放物的企业，均存在不同程度的环境问题。文件显示，联邦制药(内蒙古)有限公司违法问题有：1.违反《环评法》，新建沼气燃烧项目未进行环评影响评价；四期年产12000吨6-APA工程项目环评批复中要求建设4台210t/h的循环液化床锅炉，目前实际已建成5台260t/h循环液化床锅炉，并配套建设了6台3200m3/min空压机组和2个凉水塔，企业还准备各上4台25kW的背压式发电机组。2.违反《固废法》，废苯乙酸溶液未按危废进行管理，暂存场所不达标，送德正化工(无危险处置资质)处理。此外，还存在3点管理问题：1.废溶液、废甲醇等危险废物未进行识别，且未到当地环保部门进行申报。2.现场检查污水处理设施正在运行，在线出水COD(化学需氧量)92.93mg/l，6月17日至18日在线过水COD浓度均超标。3.污水处理中的四效蒸发器都分时段未按要求投运。据一位接近华北督查中心的环保人士对记者透露，联邦制药的第一项环境违法问题主要是未批先建以及超环评标准多建，这样就有可能出现企业自身处理污染的能力无法完全处理其产生的污染物，进而导致各项排放超标，最终破坏环境的情形出现。而对于废苯乙酸溶液的处理问题，该环保人士指出，制药厂废弃的苯乙酸溶液浓度很高，对人体和自然环境有很大的危害，而联邦制药内蒙古公司对废苯乙酸溶液的管理很混乱，其下游负责处理的企业德正化工更是自建设以来至今没有通过环保验收，部分从联邦制药运来的废苯乙酸溶液甚至未经任何处理就直接流到了德正化工厂区附近的土壤中。此外，其他为联邦制药处理污水、固体废物的下游企业也存在不同程度的环保问题，包括光大联丰生物科技有限公司、德源肥业有限公司、巴彦淖尔污水处理厂。其中光大联丰为联邦制药处理药渣污泥，德源肥业处理菌丝，巴彦淖尔污水处理厂处理联邦制药经过初步处理后的工业废水。“从联邦制药自己到下游的处理厂均出现环保问题，可以说联邦制药没有一项污染物的处理是完全合格的。”该环保人士称。环保投入不足联邦制药自2003年开始将生产基地往中国内地转移，事实上，环保问题从联邦制药转移产区开始就不断出现。据公众信息研究中心2012年6月公布的资料显示，2004年至2012年间，联邦制药在巴彦淖尔和成都的生产厂共有8次环境违规记录。就在2012年6月份，有媒体曾报道联邦制药和德源肥业水污染、空气污染问题，以及巴彦淖尔市污水处理厂超标排放的问题。彼时巴彦淖尔市以及联邦制药均发布公告否认联邦制药与报道所污染情况有关。2012年6月8日，巴彦淖尔政府给联邦制药发布了一项证明，称“联邦制药内蒙古公司近年来污水一直稳定、达标排放，历经环保部华北督查中心、自治区环保厅等部门监督、监测、检查，始终达到排放要求，从无偷排、漏排。”然而就在联邦制药否认后不久后的七八月，被华北督查中心查处其内蒙古生产基地在多个环节的污染处理上均存在问题。无独有偶，2005~2007年，联邦制药位于四川彭州的生产基地就因为臭气、污水排放等环保问题被四川省环保局会同彭州市县环保局进行过多达数十次的执法，并先后7次正式发文指出其问题并提出整改要求，最后公司不得不增加数千万元环保投资。而华北督查中心在此次检查后，也给内蒙古环保厅建议对联邦制药“依据相关法律法规进行处罚，并于2012年12月15日前将处理情况函告华北督查中心，华北督查中心将适时进行督察”。对于“联邦制药违反环评法，新建沼气燃烧项目未进行环境影响评价”，某环保政策专家表示，按照建设项目环境管理条例的有关规定，项目未进行环境影响评价应该停止建设，补办环评，等环评批复后再生产。此外，联邦制药内蒙古四期项目明显超环评批复规模进行生产。该专家认为其行为违反条例第12条的有关规定，有关部门应责令其停止建设，同时可并处罚款。而针对联邦制药违法处置危险废物的问题，按照固废法相关规定，应该责令联邦制药停止违法行为，限期改正，并罚款。“联邦制药屡改屡犯，应该依法停产进行治理。”该专家说。廉升光向记者透露，内蒙古环保厅近期将对联邦制药做出包括罚款10万元在内的多项处罚，并已经汇报至环保部华北督查中心，但廉升光没有透露更多处罚的细节。有业内人士为联邦制药算了一笔账，按联邦制药目前内蒙古基地8000吨6-APA的产能算，一次性环保投入就要2亿~2.5亿元，每年的维护成本也要6000万元左右，而公司又在巴彦淖尔新上马了12000吨6-APA的产能，保守估计一次性环保投入要4亿元左右，每年维护成本近1亿元。联邦制药在2012年6月8日对外表示，内蒙古公司已投入4.3亿元用于环保，“如果这4.3亿元只是8000吨产能的，还算合理，但要是算上12000吨产能，这点钱还远远不够。”前述业内人士称。而联邦制药董事局主席蔡金乐曾在接受媒体采访时表示，“环保占公司总投入的20%甚至更高，联邦制药把工厂三分之一的地皮用于建设污水处理。”“如果按照蔡金乐的比例算，联邦制药内蒙古分公司四期五期总投资48亿元，环保投入至少要近9亿元，联邦制药看来还要补很多的环保债。”前述业内人士表示。记者曾试图联系联邦制药询问详细事项，但截至发稿时，未获得回应。不过值得注意的是，联邦制药曾于2012年11月中表示公司12000吨6-APA四期工程，2012年年底可以投产，投产后，联邦制药6-APA产能将达到24000吨/年，占世界需求的60%。而时至今日，仍未见公司发布四期项目正式投产的信息。
__label__2	|	__label__0	祖孙五人吃完一根火腿肠后皆中毒2010.01.01河北7月8日，邯郸市鸡泽县风正乡七村，一对夫妇和孙子、孙女食用同一根火腿肠后陆续出现恶心、头晕、四肢无力的症状在当地辗转4天，从村诊所到乡卫生院、到县中医院、到邯郸市第一医院都无法治愈后，4名患者最终到白求恩国际和平医院接受治疗。另一名患者因病情太重无法转移，只得留在邯郸市第一医院。昨日，记者在白求恩国际和平医院看到，患者的病历卡上写着“肉毒杆菌中毒”。目，老太太和一名孙女生命垂危，老先生和另两名孙子症状稍轻。出事五人出现头晕、呕吐8日17时，鸡泽县风正乡七一村村民廖相录和老伴儿，见两孙子和一个孙女都在家，便把一根500克的火腿肠拿出来切成五段，五人分别食用。把火腿肠分发给孩子后，其中较小的男孩咬了一口，可能是不对胃口，便把剩下的一段火腿肠扔下不吃了。“所幸个孩子只吃了一口就扔了，不然中毒症状也会和另两个孩子一样。”昨日，躺在石家庄白求恩国际和平医院急诊科病床上的廖相录边打点滴边说，本想把好吃的东西分给孩子吃，不料却闹出这么大麻烦。对此，廖相录表现出一副很愧疚的样子。原来，祖孙五人分别食用同一根火腿肠后陆续出现恶心、呕吐、头晕、腹泻现象，年龄最大的60余岁，最小的仅3岁。初诊村医初诊中暑症状廖相录说，9日上午，吃完火腿肠后第二天，老伴田玉芩突然出现恶心、呕吐现象，与其有同样症状的还有9岁的孙子和3岁的孙女。当时并不知道因何引起，廖相录将三人送到村里的诊所就医，医生为其按中暑症状进行了诊治。廖相录说：“村医为三人诊治后并未见好转，而且，当日下午病情似乎有加重趋势，老伴出现四肢乏力，走着路就晕倒在地，而且伴有腹泻。”再诊乡卫生院治不了中毒不好！廖相录赶紧把老伴和孙子、孙女送到风正乡卫生院进行治疗。廖相录说，在风正乡卫生院，医生询问了患者的病史，而后按中毒症状进行了诊治。然而，虽经医生全力救治，但并不见病情有明显好转，于是，廖相录通知了在山东工作的大儿子廖丛信。风正乡卫生院医生见患者病情得不到控制，便建议转院诊治。转院又有两人陆续病发10日上午，三名患者转院到鸡泽县中医院。廖丛信说：“10日20时，母亲在鸡泽县中医院出现了昏迷，当晚三人被转到邯郸市第一医院进行抢救。”但该院仍无法治愈该病，建议转院至石家庄。田玉芩处于昏迷状态，不适宜急转院，便留在邯郸市第一医院。12日凌晨3时，两名孩子被紧急送至石家庄白求恩国际和平医院儿科进行救治。昨日，邯郸市第一医院东院区急诊科大夫介绍，田玉芩仍处于昏迷状态。目前，已对患者胃里残存物取样送检化验，在送检结果未出来前，仍无法确诊患者病情。就在三名患者分别在石家庄和邯郸两地医院接受抢救时，食用过同一根火腿肠的另外两人刚刚出现相同症状———头晕、恶心、腹泻。12日上午，廖丛信的二儿子虽食用火腿肠量小，但也发病了；廖相录出现视力模糊看不清东西的症状。当日，两人也被送到白求恩国际和平医院接受诊治。治疗疑为肉毒杆菌中毒对于5人先后出现不适，廖相录认为是那根火腿肠有问题。廖相录说，女儿家开着一个小卖部，一次回娘家时带来两根500克的大火腿肠，其中一根被廖相录的二儿子吃掉，没有出现什么异常，他们五人吃了剩下的一根后出现中毒症状。对于火腿肠的产地，廖相录称，只记住了是永年县，但品牌却无从记起。昨日，在白求恩国际和平医院儿科病房，廖相录的两个孙子和一个孙女正在接受治疗。其中，一名孩子呼吸困难，靠呼吸机辅助呼吸。三名孩子床头病历卡片上诊断一栏写有“待查：中毒”字样。廖相录的病历卡片上写有“肉毒杆菌中毒”字样，这是初诊结果，尚未确诊。事发过程■8日17时，鸡泽县风正乡七一村村民廖相录和老伴儿田玉芩与两个孙子、一个孙女分吃一根大火腿肠■9日上午，田玉芩和一个孙子、孙女出现恶心、呕吐现象。村里的诊所按中暑症状进行了诊治■9日下午，病情加重，3名患者被送到风正乡卫生院。医生按中毒诊治，但效果不明显■10日上午，3名患者转院到鸡泽县中医院。田玉芩出现了昏迷症状■10日晚，3名患者被转院至邯郸市第一医院。但该院仍无法治愈，建议转院至石家庄。田玉芩病情太重无法转移，被迫留下■12日凌晨3时，两名孩子被紧急送至石家庄白求恩国际和平医院儿科进行救治■12日上午，廖相录和另一个孙子也出现中毒症状，均被送到白求恩国际和平医院接受诊治。廖相录的病历卡显示“肉毒杆菌中毒”
__label__2	|	__label__0	山东发布整治方案全省“围剿”地沟油2011.01.10山东地沟油产品不合格鲁中晨报鲁中晨报鲁中晨报全媒体记者孙银峰通讯员刘锦怡报道鲁中网1月10日讯今天，省政府发布了《全省“地沟油”整治和餐厨废弃物管理工作方案》。从1月份至5月15日在全省范围内集中开展“地沟油”整治和餐厨废弃物管理工作。严厉打击有关“地沟油”犯罪行为，有效解决“地沟油”回流餐桌问题，切实保障食品安全和人民群众身体健康。方案要求，卫生、质监、工商等十部门负责地沟油的整治。对非法从事废弃食用油脂和餐厨垃圾收集、运输、处置经营活动的行为，依法严肃查处。对经营的食用油开展全面监督检查，督促经营者建立食用油购销台账。以集贸市场、批发单位、食杂店等单位为重点，查处经营假冒伪劣和来源不明食用油行为。以城市(镇)、矿区、旅游景区等餐饮业集中地为重点地区，以小餐馆、餐饮摊点、火锅店和学校食堂、企事业单位食堂、工地食堂等集体食堂为主要对象，开展对餐饮服务单位采购和使用食用油脂情况的监督检查，严查进货查验记录及索证索票制度落实情况，严厉打击购买、使用“地沟油”和非正规来源食用油烹饪食物的行为。意在从源头上解决滋生“地沟油”的问题。此外，方案支持餐厨废弃物资源化利用和无害化处理项目建设，积极扶持相关企业发展，引导社会力量参与餐厨废弃物资源化利用和无害化处理。
__label__2	|	__label__0	一、食品安全问题已经成为国人挥之不去的梦魇。全球民意调查机构盖洛普日前发布了“2010年全球幸福度调查”数据。在此次民调涉及的124个国家当中，中国人的幸福度排名第92位；88%接收调查的中国人认为自己的生活远离“美满幸福”的标准，其中生活成本和房价上涨、社会保障体系不健全、让人不安的食品安全是导致民众幸福指数较低的主要原因，物价、房价和食品安全位列居民最关注的十大热门话题前三位。如果说物价、房价只是经济运行的周期性波动反映在某个特定阶段的价格表现，那么食品安全问题却是由来已久却难以根治的痼疾。经历过三聚氰胺事件的重击、瘦肉精事件的炸雷、上海染色馒头的喧闹，到如今的塑化剂事件，中国人对于食品安全的态度早已变得麻木和无奈，食品安全问题已然成为国人心中挥之不去的梦魇。当面对这一幕幕丧失道德和法制基准的食品安全事故的时候，我们应该全面反省在食品安全方面的不足。相比在经济和科技领域建立起来的世界瞩目的成就和光辉文明，食品安全方面的落后和差距是巨大的。二、食品安全事件频发背后的成因归集。按照笔者的理解，食品安全体现的是对食品按其原定用途进行生产或食用时不会对消费者造成损害的一种担保，这种担保是无须说明也不能附加条件的。所谓“民以食为天”，消费者对于食品质量的要求和关注应该高于其他商品。从过往的案例查处和实际了解来看，国内食品安全事件确实是进入一个多发期，这与当前的经济、社会发展阶段水平密不可分。简而言之，居民生活水平提高和收入增长推动了食品生产和加工业快速发展，这与相对滞后的食品安全监管和消费者保护制度之间产生了矛盾，在缺乏有效对冲和缓和机制的情况下，矛盾在媒体和社会大众的镁光灯下被放大，从而引起了民众对食品安全巨大的不满和失望情绪。我们有必要把当前食品安全事故频发的现象放在中国经济、社会转型期的大背景下进行观察。食品安全事故频发的原因，表面上直接原因是不良生产者的违法行为，但更深层次原因是中国农业生产方式的转变、社会对食品安全重视程度的提高和政府检测监督机制的失灵。面对形形色色的食品安全事件，很难简单地把问题归结于某一个环节。在食品生产、加工、储运、检测和消费的产业链上，每一个环节都可能存在不同程度的问题。我们按照引致食品污染的不同诱因和解决方式的差异，可以把食品安全问题的原因归结为四类。第一类是因为自然环境或客观条件的影响，大体上属于不可抗力的外部因素造成食品污染或变质。主要表现在种养殖源头污染、食品加工工艺和卫生条件落后、流通储运手段达不到保鲜要求等。比如，工业三废、城市废弃物的大量排放，造成大面积的水土污染，使很多地方的粮食、饲料作物、经济作物、畜产品和水产品等农产品(6.03,0.03,0.50%)的质量受到影响。另外，我国13亿多人口每天消耗200万吨粮食、蔬菜、肉类等食品，众多的食品供应商具备典型的小生产者特征，在自身条件和外部环境对于食品安全的诉求不高时，加工工艺和卫生条件难以符合安全标准。调查显示蔬菜在流通环节的损耗平均达到20%左右。第二类是因为食品供应链上的利益相关者出于私利或盈利目的，在知情的状态下人为影响食品质量。中国农业虽然以小农经济为主，但也患上了“大农业病”：反季节果蔬生产，加剧了农产品中的药物残留；动物“速成班”将鸡、鸭、鹅等禽类生长周期缩短至28〜45天，猪出栏时间缩短至2.5〜4个月，凡此种种严重违背了生物学的种植和养殖规律。更有一些不法生产商逆食品安全法规而行，在食品中加入不利人体健康的非食用物质和食品添加剂。此类案件数量的持续上升，使我们深刻感受到现代科技与商业伦理之间发展的不平衡。第三类是因为食品检测监督条件不完善、对食源性病原菌缺乏认识或从业人员非主动性过失，造成劣质食品未被发现继而进入消费环节。我们把这一类原因统称为技术问题。随着转基因技术、现代生物技术、益生菌和酶制剂等技术在食品中的应用，关于应用风险和食品安全的争论就一直没有间断。我国当前的主要问题体现在检测设备不完善，检测覆盖面偏低，抽检频率过低，更谈不上对食品进行普检。而国外的食品安全案例主要集中在这一类，新的动植物病菌在造成实际负面影响之前往往很难被检测发现，以美国为例，食源性疾病每年导致7600万人生病，325000人住院治疗，5000人死亡，其中已知的食源性疾病超过250种，绝大多数是各种细菌、病毒与寄生虫引起的感染疾病。第四类是因为食品安全和追踪惩罚的法令制度不健全或者徇私舞弊，导致食品安全事故的危害继续扩大。从理论以及发达国家食品安全监管的改革实践看，食品安全监管无疑趋向于专业化、公正性和独立性。国外食品安全监管制度和体系的变迁，很大程度上源于外部环境的变化，包括社会、经济和技术的变化，一系列食品安全危机最后进一步形成监管变革的动力机制。近三年来，我国在食品安全立法和组织体系建设方面做出了巨大的努力，但由于监管模式不清晰和法制松弛，尚未对食品安全事故频发的现象产生实质性的遏制作用。三、食品安全事件的“负外部性”。食品安全事件最直接也是最严重的危害，是对消费者身体健康的危害。一日三餐不可或缺，食品是否安全直接关系到每个人的身体健康甚至生命安全。对于影响巨大的食品安全事件而言，危害不仅仅局限在受害的消费者，而往往还会延伸到行业和国家声誉的层面，从而具有了经济学意义上的“负外部性”。“负外部性”的存在意味着食品的生产者和经营者给消费者和社会带来了危害，却没有为此而支付足够抵偿这种危害的成本，即出现了市场失灵。第一个负外部性在于食品安全事件对于经济和民生的冲击。如三聚氰胺事件后，乳业全行业减产停产，数万名职工下岗，240多万户奶农杀牛、倒奶，大量城乡居民的就业、收入受到影响。2009年我国乳制品进口从2008年的35万吨猛增到60万吨。国产乳业元气大伤，至今尚未完全恢复。在事件发生后，进口奶粉一年之内数次涨价，每次涨幅在10%以上，国内消费者也为此付出了很大代价。第二个负外部性在于对政府公信力和国家形象的影响。接连发生的食品安全事件，大大影响了民众的消费信心，严重冲击社会诚信道德体系。当民众对食品安全的不安情绪累积到一定程度时，往往会转化成对国产食品和官方声音的集体不信任，这会进一步增加食品生产和加工行业的交易成本。根据国务院食品安全委员会统计的数据，2010年全国各级监管部门主动检查各类食品生产经营单位3500万户次，共查处13万起食品安全违法违规案件，但官方公布的2010年蔬菜、畜产品、水产品检测合格率达到了96%，官方和民众的反应落差就此形成。一些食品安全事件还涉及境外，给我国形象及外贸出口造成不利影响。四、政府监管的着力点和缺陷。对于食品安全问题由乱到治的过程，最重要也是责无旁贷的力量来自于政府监管。从保障经济秩序和民众健康的角度出发，政府对于不同的食品安全问题和诱因应该采取不同的治理办法。针对前文提述的第一类食品安全问题的成因，监管重心主要在于细化生产工艺流程和卫生环境要求，通过市场手段鼓励兼并重组和产生升级，加强对生产源头的监督，在注重保持中小生产者和经营者利益的基础上实施适当的行业准入等。总的来说，就是用市场优胜劣汰的方法解决食品安全的问题。对于为达到个人目的故意改变食品质量造成第二类食品安全事件的问题，监管思路是“明晰规则，严明法治”。即尽量明确食物中允许投放的添加剂含量，对于暂时无法判断化学特性及对人体危害程度的非食用物质，设定最大允许的残留标准；其次强化食品标签的标准化制度，特别是对于添加剂含量和实际不符的食品要纳入召回范畴；最后是明确食品标准的制定机构和授权机制，目前我国食品标准包括国家标准、行业标准、地方标准、企业标准，彼此之间缺乏协调，造成了标准之间的交叉重复和规制盲区。对于检测监督力量不足导致的第三类食品安全问题，首先要保证国内食品安全检测机构的独立性和客观性；其次不断检讨检测项目的完备性并把结果向社会公众进行公开；第三加强食品检测的频率，建立向重点经营单位派驻检测员制度并实施交叉轮岗，这些相对成熟的机制在美国等国家得到广泛应用，实践证明是可行有效的。对于政府监管而言，最重要也是目前最应该改善的地方就是加强食品安全立法和执法，这是应对第四类食品安全问题的关键。2009年6月1日，中国出台了《食品安全法》，从立法角度奠定了现代食品安全监督体制的基础，并确立了食品安全监管的基本框架。尽管现行的《食品安全法》还需要进一步完善食品安全配套法规和综合协调制度，各监管主体之间的分工优化和协调配合还需要时间检验和调整，但毕竟我们在立法方面已经确立了基本的法制框架。但显然这才是食品安全监管的第一步，对于食品产业链上众多利益掺杂的警惕使我们对于严明的执法更加期待。五、制度刚性化和民间维权组织的兴起。鉴于国家立法层面已经出台了食品安全监管领域的基本大法，并致力于在此框架范围内进行监管体系和法律细则的完善，我们将重点围绕制度建设的弱项进行阐述。1.强化对食品安全检测监督结果的定期公开制度。对于不同区域的食品安全检测结果，灵活选择适用区域和人群，通过公开的渠道向大众公布。例如，香港消费者委员会在1976年11月创办了一本面向大众的杂志《选择》，该杂志不接受任何商业广告，内容主要是专业的检测报告，所有的检测结果均为工作人员从市场上自购的商品，不允许由企业提供获得，企业在测试完成之前绝对不会得到产品即将进行测试的通知，如果采购人员和检测人员向所测试产品的企业泄露了相关资料或者接受馈赠，将触犯相关法律，并有可能承担刑事责任。2.在各部门综合协调监管的基础上推进监管的专业化。2010年，我国成立了国务院食品安全委员会，初步建立了由国务院、地方政府、食品行业协会、社会团体、基层群众组织、新闻媒体等组成的复合型、立体型监管体系。这个监管框架与美国由总统食品安全管理委员会综合协调，多部门具体负责的综合性监管体系比较类似，不同的是，美国的食品药品管理局事实上是独立的监管主体，农业部负责动植物检疫，环境保护署负责监测食品添加剂和农药残留，各部门之间使用备忘录作为协调机制。相比之下，中国的食品安全管理部门涉及了质监局、农业部、商务部、卫生部、工商管理总局、出入境检验检疫局等，应该推动食品安全监管的适度专业化，并完善地方政府综合协调机制。3.强化执法检查，提倡制度刚性化。对于执法部门的监督在国内外都是一个难点问题。为保证食品在生产、加工、流通环节的安全，应逐步建立食品追踪识别标志制度，对食品安全的自检、抽检记录都有据可查。我国在《食品安全法》中规定有违法行为无须造成后果也可以定罪，是希望增加违法成本和震慑犯罪，但执法机关对于具体认定和执行尺度拥有更大的自主权，为了对执法部门形成有效制衡，客观上需要强化执法检查，严厉追究执法机关不作为和徇私舞弊的责任。4.加强食品安全监管中的公众参与和消费者保护机制。公众参与程度的差别，是我国与其他国家在食品安全监管中最大的不同。我国对于日常生活中的食品安全问题，消费者通常会求助于消协。但各地的消协都挂靠在工商行政部门内部，由同级工商部门主管，削弱了消协作为法定职能非政府机构的独立性，难以协调物价、质监、食品药品监督等诸多部门的关系，也限制了其社会公信力的发挥。而国外的消费者维权组织不仅数量众多，甚至通过自身力量推动了国会对食品安全方面的立法改革。在香港，消委会的委员由行政长官亲自任命，并在媒体公布，任期两年，其运作保持高度透明，可让公众问责，独立处理来自消费者的投诉和其他各种事务，处理结果不需要向政府通告，对经营不当、屡教不改的商家，消委会会公开商家的名字。总结国外消费者保护的经验，我们认为只有广泛激发消费者对食品安全的监督权，充分保证消费者的知情权，切实维护受害消费者的权利，食品安全问题才不会在朗朗青天之下遁于无形，食品供应链上的利益相关者才不敢冒天下之大不韪以身试法。(作者：常东亮)。
__label__2	|	__label__0	南宁一沃尔玛员工自曝用过期发臭鸡蛋作糕点2013.05.09广西沃尔玛鸡蛋糕点发臭长虫子黑龙江电视台http://news.hljtv.com/2013/0509/396509.shtml
__label__2	|	__label__3	本报讯记者近日从省食品药监局获悉，截至11月底，我省儿童食品和校园及其周边食品安全专项整治已查处违法案件264起，查处不合格食品2661.72公斤，有效净化儿童食品及校园周边食品经营市场。自今年9月份开展专项整治以来，全省各级食品药品监督管理部门以校园及其周边500米范围为重点区域，以主要面向学生经营的食品（杂）店为重点单位，以学校（含托幼机构）食堂、小饭桌及周边餐饮服务单位为重点区域，对劣质食品、使用塑料编织袋、塑料薄膜做笼布等进行大清查、大整治。截至11月底，全省检查校园及其周边餐饮单位22581户次，发现存在突出问题或风险隐患的食品经营者3866户次，取缔无证经营户223户，查处取缔非法流动摊贩1147户，查处不合格食品2661.72公斤，查处违法案件264起，有效净化儿童食品及校园周边食品安全经营市场。（于京玄张伟峰）[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	吃双汇吃出臭肉代理商称运输有误消费者质疑2011.05.23陕西火腿肠产品不合格西部网新华网西部网讯（陕西电视台《第一新闻》记者党玺）一提起双汇，大家伙想到最多的，就是前不久的“瘦肉精”风波。双汇当时的质量问题让不少忠实的“粉丝”伤透了心。但随后厂方的万人大会、公开致歉等举措，似乎又让消费者看到了诚意。可西安东郊的魏女士今天却向我们反映，她重新拾回的“双汇信心”又被摔碎了，这到底是怎么回事呢？记者见到魏女士时，她拿着有些发臭的双汇火腿肠正在犯愁。魏女士说，昨天下午孩子嘴馋，她就从小超市买了包双汇王中王火腿肠，孩子吃完第一根时，她并没在意，可吃第二根时，就发现这根火腿肠不对劲。魏女士：打开第二根时，它（火腿肠）就抹在我手上了，我这样一看，怪怪的，一闻都臭了。看见火腿肠出了问题，魏女士顿时慌了，店铺都没顾招呼，赶忙给双汇厂家打了电话，可厂家来人处理的方式和态度却让魏女士难以接受。魏女士：我给双汇厂家打了个电话，他们昨天下午说过来，没有来，今天过来说，最多限度给我赔10包火腿肠，我说昨天都恶心的吐了，今天还能吃下吗？不仅如此，孩子吃下去的那根火腿肠，更成了魏女士的心病。魏女士：你说吃了一根了，如果没吃还不担心，现在我非常担心。众所周知，双汇刚刚经历了“瘦肉精”事件，会不会又出现了其他产品问题呢？带着疑问，记者随同魏女士来到当时购买双汇火腿肠的超市。西安东郊某超市工作人员：她在我这买的，我承认火腿肠确实出现问题了，她拿来，我把钱都给她退了。超市老板告诉记者，魏女士购买的这包火腿肠是双汇下架后他们上的第一批货，当时总共进了10袋，每袋9根装，至于包装完好的火腿肠怎么出了这样的问题，他们也不清楚。西安东郊某超市工作人员：作为我，我有什么办法呢，火腿肠又没过期。西安东郊某超市老板：这才上架的。记者：上架多长时间？西安东郊某超市老板：可能有十天。记者：咱们都是从正规渠道进的吗？西安东郊某超市老板：正规渠道，他们是双汇厂家专门过来的。随后，记者联系上了双汇的西安代理商。魏女士：这个火腿肠是不是咱们双汇王中王的？双汇西安代理商：是双汇的。魏女士：那这个火腿肠现在是出了什么问题？双汇西安代理商：发霉了。魏女士：怎么发霉了？双汇西安代理商：破袋发霉了，它是在运输和搬运过程中，因为挤压导致外面的塑料薄膜破皮发霉。但魏女士说，厂家的原因并不能让他信服，为此，她还专门让弟弟站在火腿肠上做了番试验。魏女士弟弟130斤的体重，踩上去，现在一点破口都没有。魏女士：当时买回来，都好着呢，外包装、内包装都好着呢，这是我用牙咬开的。对于究竟是哪个环节出现了问题，双方各执一词。不过，代理商答应可以报销孩子看医的费用，并承诺全程负责孩子健康安全。双汇西安代理商：不管是什么原因问题，这是我们产品本身问题，如果说你的孩子吃了这个东西，你们可以去医院检查，检查出来，确实是我们产品导致你孩子拉肚子、生病的话，我们负全责。党玺
__label__2	|	__label__1	近期，广东省食品药品监督管理局组织对全省范围内生产经营的7大类食品进行监督抽检工作，具体包括蜂产品，糖果制品，可可及焙烤咖啡产品，方便食品，粮食加工品，酒类、水果制品共175批次，其中5批次内在质量不合格，内在质量不合格食品发现率为2.86%。其中广东嘉味村食品科技有限公司生产的“来香橄榄”被抽检出违规使用乙二胺四乙酸二钠食品添加剂，抽检结果为“乙二胺四乙酸二钠‖0.12g/kg‖”。水果制品抽检依据为GB2760《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》、GB2761《食品安全国家标准食品中真菌毒素限量》、GB2762《食品安全国家标准食品中污染物限量》、GB2763《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》等标准及经备案现行有效的企业标准和产品明示质量要求，相关的法律法规、部门规章和规定。广东省食品药品监督管理局要求相关市(区)食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处违法生产经营行为，督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案，查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。（中国食品安全网将持续对处理结果进行关注报道。）。关键字：
__label__2	|	__label__0	来源：新京报。新京报漫画/赵斌。环境与人。这次杭州当地环卫部门发现问题后拒收、执法部门责令该海底捞店面整改，是对垃圾分类工作推进而采取的强有力手段之一。近日，一则“海底捞杭州一店面因垃圾分类不当，被责令限期整改，并可能面临垃圾被拒运”的消息，引起关注并上了网络热搜榜。拒运海底捞垃圾的消息其实只是误传。据新华社报道，海底捞垃圾处理不当基本属实，但相关部门并未实施拒运，只是开具了《接受调查处理通知书》及《限期整改告知书》，要求其负责人于6月10日到执法中队接受询问；同时明确6月10日将再次上门检查，根据检查结果，决定是否正式开具“垃圾拒运单”。据最新消息，目前海底捞的这家门店已对此前的问题整改到位。此事的“背景墙”是：事发地杭州跟北京、上海等7个城市一起，早在2000年即被列入推行垃圾分类工作的试点城市。2017年初，国务院办公厅转发了《生活垃圾分类制度实施方案》，要求杭州等46个城市在2020年前推行生活垃圾强制分类工作。而地方层面也陆续出台了相关方案。生活垃圾分类，得抓住重点靶向施策。就现实看，中式餐饮的习惯导致我国餐厨垃圾的含水率、含油量较高，总重量较重。这不仅导致餐厨垃圾成了我国生活垃圾的重要来源，还因为油多、水多这些特点，或是提高了回收成本，或是将本可回收的资源污染成了不可回收物。所以，“干湿分离”的要求往往成为垃圾分类实施方案的重点之一。餐厅作为产生餐厨垃圾的一个重要来源，自然而然地成了餐厨垃圾管理的一个抓手。但垃圾分类工作需打破人们习以为常的垃圾混装习惯，由于餐厨垃圾往往较脏，推进这种改变确有难度。所以，这家餐厅垃圾分类不合格的情况，在很多地方的餐厅都能看到。推进垃圾分类，重点是在前端就开始分类。毕竟原则上来说，垃圾分类工作不推荐任何形式的二次分拣，否则会抬高整个垃圾分类工作管理运营成本。可现状是，垃圾前端分类工作并不乐观。在很多地方的餐厨垃圾回收桶中，都能看到其他垃圾混在其中，这最终也对餐厨垃圾的后续资源化处理造成干扰。所以，这次杭州当地环卫部门发现问题后拒收、执法部门责其整改，是对垃圾分类工作推进而采取的强有力的手段之一。但也应看到，垃圾分类的目标并不仅仅在于垃圾分类本身。据了解，杭州市每天能产生餐厨垃圾2400吨，但目前的集中处置能力只有每日800吨。餐厨垃圾总量惊人，即使在将来，我们有了较好的前端分类工作，餐厨垃圾依然会给我们带来巨大的处理压力。因此，推进垃圾分类不只是为了方便回收，也是为了推动源头减量。本质上，减量才是垃圾分类工作的终极目标。而要实现“垃圾减量”目标，除了以这种典型案例，推动垃圾强制分类工作的普及宣传，也需要从垃圾收运、处置的全链条来保证体系的完善，更需要从政策法规、奖罚机制、公众教育、NGO等多方参与的整个体系治理来下手，落实源头减量，避免垃圾分类的工作浮于形式、毁于表面。刘华（环保人士）。
__label__2	|	__label__0	黑加工点污水里加工牛羊下货大部分卖给肉串店2007.07.09辽宁羊肚卫生不达标第一食品网食品伙伴网
__label__2	|	__label__0	长沙通报“浏阳河死猪”事件称未影响饮用水源2013.04.09死猪猪肉浏阳河死猪三湘都市报新浪网友补充本报4月8日讯近日，有市民在浏阳河道上发现漂浮死猪。长沙市委、市政府今天通报称，已组织市、区两级水务、动物防疫、海事等部门赶赴现场，调集人员和船只对死猪进行打捞清理，并实施无害化深埋处理。目前，饮用水源地水质自动监测结果显示，长沙市各饮用水源地水质监测达标，河道漂浮死猪未对饮用水源产生影响。据畜牧兽医部门调查了解，出现该现象的主要原因是近期我省范围内普降暴雨，湘江干流及支流水位上涨，流量大增，导致上游前期一些被养殖户丢弃的死猪冲入湘江，漂浮到浏阳河和湘江入口。从当前监测的情况看，长沙市已全面开展春季动物疫病集中免疫，暂未发现生猪疫情，也未接到与病死猪相关的人感染传染性疾病疫情和突发公共卫生事件报告。下阶段，长沙市将采取综合措施，加强死猪乱弃问题处理。加强河道巡查，由市、县两级畜牧、海事部门密切配合，组织力量沿湘江及浏阳河等流域进行常态化巡查，发现死猪立即进行打捞，并严格按动物疫病防控相关要求进行无公害化处理。■记者徐焰实习生蔡平
__label__2	|	__label__0	景德镇取缔脏乱差豆制品作坊2007.09.13江西豆制品作坊卫生条件差卫生不达标中国医药报中国食品药品网
__label__2	|	__label__3	从今年初起中国外奶粉新政你方唱罢我登场，到欧盟牛奶配额放开后不久，中国即将施行贴牌放开、配方注册、代母乳广告被禁等多个新政。在业内人士看来，这些新政的目的就是要加速中国婴幼儿配方乳粉行业整合，提高品牌集中度。尤其是日前获得通过的新食品安全法和新广告法若真正落地，婴幼儿配方乳粉行业将迎来一次新的行业洗牌。配方数量面临大幅被砍。“目前中国施行的是婴幼儿配方乳粉配方备案管理制度，企业只要具有品牌和配方就可以按照要求在相关部门进行备案。而此前通过的新食品安全法规定，乳粉企业需要实行配方注册制度，即企业必须先对乳粉配方进行申请，由相关部门进行审核，通过审核的合格产品才能上市”，在君乐宝奶粉事业部总经理刘森淼看来，此次新食品安全法对于婴幼儿配方乳粉行业最大的触动将聚焦在配方注册制的推行，配方注册制度真正施行后可以为行业带来大浪淘沙的影响。刘森淼继续介绍，当前中国婴幼儿乳粉企业的配方存在过滥现象，全国有近1900个配方，平均每个企业有20多个，而国外企业一般只有2-3个配方，因此一个配方对应多个产品的做法在中国普遍存在，在配方无实质区别的情况下，配方的所谓调整和升级就成为了乳粉企业借机涨价或营销的有效手段。“新食品安全法中明确规定，同一个企业不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉，这也就意味着企业每一个配方都要得到国务院食品药品监督管理部门的审核通过，换句话说，企业借助配方涨价的噱头将得到控制。”刘森淼如是说。在乳业专家王丁棉看来，配方注册制也并非要求一个品牌只能有一个配方，其目的只是限制企业有太多的配方，参照国外标准一个品牌有3-5个配方是较为合理的。刘森淼进而表示，国家相关部门要以什么样的标准审核配方目前还不得而知，企业还在等政策的细化，但可以肯定的是，只要注册制度一旦实施，中国乳粉配方将大大减少，其对应的产品也将得到精简，这将对中国乳粉企业的整合具有助推作用。企业不得宣称可代替母乳。除了从配方上对婴幼儿配方乳粉市场进行规范外，刚刚通过的新广告法也对婴幼儿配方乳粉的广告乱象做出了严苛的规定：即禁止在大众传播媒介或者公共场所发布声称全部或部分替代母乳的婴幼儿乳制品、饮料或其他食品广告。记者分别翻开雀巢、多美滋、美赞臣等多个品牌婴幼儿配方乳粉官方网站时并未看到声称可代替母乳的广告。雅培、惠氏等品牌官方网站甚至会弹出“母乳是最好的”、“母乳是宝宝天赐的营养”等宣传语。对于婴幼儿配方乳粉企业的上述做法，乳业专家介绍，实际上早在1995年卫生部、国家工商行政管理总局等部门就颁布了《母乳代用品销售管理办法》，对奶粉销售商和经销商都做了相关规定和制约，要求母乳代用品不得在广播、电影、电视、报纸、杂志、图书、音像制品等传播媒介上进行母乳代用品的宣传。“新修订的广告法将从9月1日起实施，这是对管理办法的更进一步规范”，刘森淼向记者进一步表示，原本国家对0-6个月婴儿奶粉不得做广告有明确规定，此次修订的法律将适用于2、3段奶粉，这就意味着未来母乳喂养的宣传会加大，乳粉企业未来销售不能靠广告，而只能靠产品以及销售网络来取胜。另有不具名乳粉企业人士也向记者表示：“此前哪家企业的基数大、销售网络健全，谁的市场份额就会更稳固。”。行业进入洗牌期。在乳业专家看来，无论是控制产品质量的配方注册制度，还是规范市场乱象的新广告法，对于中国婴幼儿配方乳粉市场的作用最终会落实在推动行业洗牌上。实际上，婴幼儿配方乳粉行业洗牌早在去年就已开始。2013年底国家食品药品监督管理总局宣布婴幼儿配方乳粉生产许可证审查细则，启动了婴幼儿配方乳粉生产企业的许可证再审核工作。经过半年的审查工作，国家食药监总局在去年年中发布了通过审核的名单，在133家企业中，82家企业获得了重新许可。另外，去年6月，国务院公布了婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案，按照要求，力争到2018年底形成3-5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%，而过去一年乳业兼并重组也并未能落到实处。“从上述政策的轨迹可以看出，国家对于婴幼儿配方乳粉行业的管理方向是提高集中度，这既符合行业未来的发展趋势，也利于相关部门加强对婴幼儿配方乳粉企业的集中管理，因此新广告法和新食品安全法出台的目的也是促进优胜劣汰，通过行业规范来冲洗掉一批不合格的产品。”刘森淼如是说。而在中北蓝海FMCG品牌营销策划机构首席运营官王子恒看来，上述目的能否达到关键要看执行落地情况如何。“配方注册制度如果执行严苛，会加速品牌集中度提升，中国婴幼儿配方乳粉市场或将进入洗牌整合期。”。
__label__2	|	__label__0	双塔食品(7.780,0.08,1.04%)因未在规定期限内完成利润分配事宜，日前收到深交所监管函。据悉，双塔食品于5月13日召开2015年度股东大会审议通过了2015年度利润分配方案，公司在8月5日才披露了权益分派实施公告，权益分派股权登记日为8月11日，除权除息日为8月12日。深交所于15日对公司下发了监管函，认定双塔食品未在股东大会审议通过利润分配方案后两个月内完成利润分配事宜，违反了深交所《股票上市规则(2014年修订)》第11.4.5条规定，要求公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。关键字：
__label__2	|	__label__0	10名记者饭店聚餐病倒7人店长自称老板有背景2011.02.18陕西双氧水添加剂西部网新浪昨天，媒体刊发了《汤云町餐厅一桌饭撂倒7记者》一文，西安市食品稽查分局和碑林区食品药品监督管理局立即行动，西安市食品稽查分局党如鸣局长亲自带队对汤云町餐厅进行检查，发现该店“餐饮服务许可证”已经于去年12月15日过期，目前处于无证经营状态，在操作间发现多种原材料食品已经超过保质期，另外多个品种的原材料没有中文标识等，食品稽查人员责令该店立即停止营业，将有销售记录的四台电脑主机带回局里，进行调查。快过年的时候，三秦都市报记者打算聚餐欢庆新春。没想到，一顿团圆饭却变成了“灾难饭”，一起就餐的10位记者中有7个出现严重腹泻、呕吐、发烧症状，整个年就在病痛中度过。店长表示：“我们老板是省委办公厅的，不方便出面，人也在外地，所以派我来处理此事。”汤云町餐厅问题多多被停业昨天早上，西安市食品稽查分局局长党如鸣看到本报报道后，立即指示食品稽查分局稽查四科督导碑林区食品药品监督管理局对该店进行检查。与此同时，碑林区食品药品监督管理局张阳局长在看到报道后，立即指示该局稽查科立即行动，昨天上午10时两局联合检查人员对汤云町餐厅展开检查。检查人员一进入餐厅大门，就看到陕西汤云町餐饮管理有限公司“餐饮服务许可证”有效期为2009年12月16日至2010年12月15日，截至目前汤云町餐厅已经涉嫌无证经营两个多月。在操作间，检查人员发现无密闭的餐具保洁柜、操作间部分墙面无瓷砖。问题更为严重的是在操作间发现了5瓶“广东南乳”(红腐乳)生产日期为2010年1月11日，保质期为12个月，已经过期一个多月，一袋咸菜生产日期为2009年11月22日也已过期，让人不可思议的是一袋鲜人参，生产日期为2006年7月3日，保质期为18个月，已经过期三年多。另外，三大袋膏状食品只有日文没有中文标识，两瓶酱油样的调味液体等多个品种全为英文无中文标识，餐厅负责人说不清是什么东西，在操作间检查人员还发现多瓶富林油性食用色素(黄色)，涉嫌不按规定使用食品添加剂无使用记录被检查人员暂扣。一位碑林区食品药品管理局的执法人员对记者说，去年12月份他们在该店进行检查，就发现了有使用过期食品、使用无中文标识的原材料等问题，当即要求进行整改，但是汤云町餐厅对存在的问题不但不认真进行整改，现在变本加厉，问题更为严重。碑林区药监局工作人员在现场对汤云町餐厅一至三层操作间进行查封，对存有销售记录的四台电脑主机带回局里进行暂扣，责令汤云町餐厅立即停止营业。读者反响强烈网友纷纷留言昨天，媒体刊发了《汤云町餐厅一桌饭撂倒7记者》一文，也引起了广大读者的强烈反响，网上留言多达近千条，部分留言如下：腾讯网友灰熊：这放倒的幸亏是记者，才能见诸报端，要放倒一般老百姓，岂不是白放倒了……弄不好找过去说不定还打一顿呢，唉！腾讯汉中市网友老虎师傅：严查该店，是否使用地沟油等严重危害人身健康的东西？腾讯咸阳市网友FU：像这种餐馆就应该罚得他倒闭才对，你为了赚钱就可以拿别人的生命开玩笑？腾讯西安市网友宿命的风：媒体拿出你的正义感，履行你的神圣使命，把他所谓的背景揪出来！腾讯汉中市网友南山放歌：好，非常好。维护自己的权益，同时为民众消费安全呐喊……(记者张毅伟)
__label__2	|	__label__0	地沟油变色拉油流入京津冀超市质量检测难鉴别2011.06.29北京色拉油地沟油新浪网新京报网友补充暗访京津冀地沟油泔水炼油流向餐桌新华社称加工窝点规模惊人，形成产业链，黑炼油厂监管是“糊涂账”调和油、色拉油、棕榈油……充斥北京、河北、天津市场的一些油品，其背后可能都和泔水油、炸货油、动物废弃油脂紧密相连。黑色链条农用车从餐馆收集泔水，运往泔水猪养殖户养殖户熬煮泔水，将“泔水油”打捞起来，以1000元每桶的价格卖给收购商。收购商运送“泔水油”到“中转站”。中转商再将这些油销往地下炼油“黑窝点”。“黑窝点”用大铁罐和锅炉炼制“地沟油”，经过过滤器后，油变清澈后包装成色拉油。地沟油”流向食品加工企业、工地、粮油批发市场，甚至部分超市。来源泔水、废油和猪肉边角料夜晚的北京城，如果稍加留意，就会发现很多饭馆门口或是饭店后门，一辆辆拉泔水的农用车以及在夜色中忙碌着的收泔水的人，他们动作熟练、安静迅速，却几乎都没有回收餐厨垃圾的相关资质。“我们餐厅的泔水从开业那天起就有专人来收了，大厨给介绍的，每天晚上来拉一趟，一个月还交几百块费用，挺好，省心。”北京丰台区一家餐厅老板说。每一辆泔水车，都连接着泔水猪养殖户。在北京市六环路内外，环布着难以计数的泔水猪个体养殖户，他们收购泔水，经过熬煮，将“泔水油”打捞起来，以每桶1000元左右的价格卖给“地沟油”收购商，剩下的菜渣和饭羹则用来喂猪。记者走进北京郊区一家养猪场，几百头皮毛肮脏的肥猪挤在笼舍里，正在熬煮的两米见方的泔水池，以及堆满筷子、卫生纸、餐盒塑料袋、食物残渣的垃圾堆，恶臭难挡。“泔水都得煮，否则油太多，猪吃了受不了。”猪场老板说。养猪户说，每隔一两天会有人来挨家挨户收泔水油，然后运往一些集中存放点，行内被称为“中转站”。在位于北京南城的一家中转站的院子里，摆满了上百个污秽不堪的塑料桶。知情人说，现在炼“地沟油”的原料不再局限于泔水，反复烹炸后的废油、屠宰场废弃的猪肉边角料、鸡鸭脂肪等，只要能出油、能脱色，就能用来炼“食用油”。随后，这些油将被中转商销往地下炼油厂。加工大铁罐、锅炉和过滤器在河北、天津、北京等地存在的“地沟油”加工窝点，基本形成较为完整的产业链，生产规模惊人，日加工能力动辄以十吨计。在天津一家“地沟油”加工厂，一名工厂工人透露，厂房内存有很多肮脏的泔水油，主要的炼油设备是大铁罐和锅炉，中间用管道连接，通过过滤器后，流出来的油就变清澈了，老板把它们包装成色拉油。在北京，一家地下灌装厂的负责人被圈内人称为“老大”，只要说出他的名字，立刻就会得到对方的礼遇。他的厂什么牌子的桶装食用油都能做，而且都用厂家的真桶，有防伪，每天送往北京一些超市和商店，日产量10吨左右。他还经常到天津、河北，和供货厂商联络感情，甚至带队参观过江苏的精炼厂，学习先进的提炼技术。一位曾做过多年“地沟油”生意的知情人说，北京有数千人从事这一行当，各有分工，合作紧密，年产值几个亿。流向食品厂、批发市场和超市记者发现，这些加工窝点、加工厂的“地沟油”主要以散油的方式流向了食品加工企业、工地、粮油批发市场，甚至流向了部分超市。这些地沟油加工厂一般不散卖，主要卖给食品厂或者建筑工地。在河北一家“食用油脂有限公司”，老板告诉记者，一些知名食品加工企业也从他们公司购油，这家工厂生产证明齐全，“只要找人，什么证都能办下来。”粮油批发市场是“地沟油”的另外一个重要去向。知情人告诉记者，加工窝点把油用油罐车运到批发市场后，批发市场的商户再把油分装到一个个几十斤装的白色汽油桶里。这些散装油桶一般没有任何标志。在北京水屯批发市场，记者发现除了各种小包装的品牌食用油外，白色散装油桶到处可见，无法鉴别。令人忧心的是，除散装油渠道外，品级较高的油以更为正规的面目流向市场。记者在暗访一家“地沟油”加工黑窝点时看到了许多码放整齐、包装正规的“大豆调和油”。在河北你放心，什么事咱都能摆平。这么多年了，咱也不怕查。———河北南和县的一家“地沟油”生产窝点负责人目前，北京的餐厨垃圾处理还处于一个无序的状态，尚未形成统一规范的收集、运输、处理体系。对违规清运单位的处罚权在城市管理综合行政执法局。———北京市市政市容管理委员会没有对餐厨垃圾违规排放的执法权，近年来也没有相关执法记录。———北京市城市管理综合行政执法局我们只负责进入商场、超市、批发农贸市场等区域的食用油检查，一般通过索票、索据的检查办法，至于卖的是不是“地沟油”需由质检部门判断。———北京市工商局我们基本依靠市民投诉、举报以及各区县和街道主管食品安全的工作人员的产品抽检发现问题。近两年来，质监局未收到过“地沟油”的相关投诉。———北京市质量技术监督局■疑问“地沟油”能通过质检？！此前一些权威人士告诉记者，降低“地沟油”的酸价成本太高，根本不合算，还不如买好油，所以“地沟油”上餐桌的事属于以讹传讹。然而，记者发现，不论是河北还是天津的“地沟油”加工厂，最不当难事的就是“降酸价”。知情人说，用碳酸氢钙去除杂质，用碱中和酸性，出来的油比茶水还要清亮。记者在河北、天津的多家工厂取得了“地沟油”样品。从外观看，其中一些油颜色黄白，透明清亮，和真的色拉油没什么两样。一家工厂负责人称，他们的油，水杂不超过3，酸价在6以内，很多工厂都来买，“只要不进实验室，绝对看不出来是什么油”。记者将获得的样油送国家食品质量安全监督检验中心检验。送去时，其中一瓶油样颜色灰黄，打开后的怪味让监测人员的脸迅速别向一边：“这明显不是油，这什么东西！”监测人员坚持拒绝收下“怪油”，但另外两瓶样油的检测结果竟然符合食用植物油和食用动物油的一般指标要求。比如天津精炼厂的油样酸价在2.1，虽然比其自称的高，但也在食用植物油的酸价标准3以内。中国粮油协会油脂分会会长王瑞元告诉记者，目前，还没有检测“地沟油”的有效办法。本版稿件/均据新华社电
__label__2	|	__label__0	“订奶门”骗局未了皇氏乳业再曝“欺诈门”2011.08.09皇氏乳业广告语涉嫌虚假人民网网友补充编者按：广西皇氏乳业甲天下牛奶的订奶骗局尚未了，再曝出“欺诈门”。据披露，广西壮族自治区最大的乳制品加工企业皇氏乳业(002329.SZ)在楼宇宣传广告中，称摩拉菲尔“水牛奶高于普通黑白花牛奶，维生素A含量253倍，铁含量122倍，锌含量7倍”。这一广告语被指涉嫌虚假宣传。广西皇氏乳业“订奶门”骗局风波未平近日，南宁市刘女士向记者反映了她所经历的“广西皇氏乳业甲天下牛奶的订奶骗局”。说她于2010年4月份在广西医科大学农大订奶点内订购了“甲天下”高钙奶一个月共30瓶，价格为51元。说好是45天内喝完即可。而在2010年5月21日，已拿得16瓶，并得知“甲天下”牛奶厂家以物价上涨、原料上涨为理由，每瓶要加价0.3元。如果不加钱，剩下的牛奶不予发放，且不退款。日前，天涯论坛“xppxpp114”上出现了一个名为《我所经历的"广西皇氏乳业甲天下牛奶"的订奶骗局》的帖子，帖子爆料称：刘女士于2010年4月份，在广西医科大学农大订奶点内订购了"甲天下"高钙奶一个月共30瓶，价格为51元。说好是45天内喝完即可。而在2010年5月21日，已拿得16瓶，并得知"甲天下"牛奶厂家以物价上涨、原料上涨为理由，每瓶要加价0.3元。如果不加钱，剩下的牛奶不予发放，而且不得退款。除此之外，帖子后面还写着：“既然消费者已经交了一个月的牛奶钱，现在涨不涨与消费者无关，厂家和订奶点没理由要求我再交钱。”该帖“一石激起千层浪”，迅速被网民关注并大量转发。截至目前，访问量已达5000人次，还在不断增加。评论上百条，并引发了其他网民就此事件继续“抖出”更多相关产品问题。大部分网民对此直呼“缺德”。“时间如此之久，人数如此之多，胆子如此之大，真是耸人听闻。”一位南宁当地网民说。网民民“wmy881210”说：“我以前也是订的皇氏，最后因这种原因也不订了，态度很差的说。”高端新品摩拉菲尔维生素含量高6倍?“订奶门”风波尚未平息，皇氏乳业近日又被曝出其广告语涉嫌虚假宣传，“订奶门”以及“欺诈门”的真相到底是什么?有专家表示，对于企业的产品而言，往往突出宣传部分有益成分含量很高，就可能达到卖出高价的目的。5月份，皇氏乳业借公司特色产品水牛奶高端新品摩拉菲尔进军上海市场，并同步大规模进行广告轰炸。不过，皇氏乳业的广告语被指涉嫌虚假宣传。在上海的楼宇宣传广告中，皇氏乳业称摩拉菲尔“水牛奶高于普通黑白花牛奶，维生素A含量253倍，铁含量122倍，锌含量7倍”。上述广告中称，这些数据源于《中国水牛科学》、《液态奶》、《乳品制造学》。但是，这些数据却与皇氏乳业2009年首次公开募股(IPO)时发布的招股书自相矛盾。招股书中援引中国农科院广西水牛研究所专家章纯熙主编的《中国奶牛科学》的数据称，水牛奶中含有人体必需微量元素如铁、钙、锌和维生素等，远高于荷斯坦牛奶，水牛奶含铁量为荷斯坦牛奶的82倍，含维生素A为38倍，含锌为12倍。在业内，荷斯坦牛奶即指的是普通黑白花牛奶。为何同一个品类的数据在维生素A、铁含量上的差距就分别达到了6.18倍和1.49倍?是虚假宣传还是招股书上采用的数据有问题?夸大数据只为卖个好价钱?有分析人士预计，摩拉菲尔的毛利率在70%左右，毫无疑问，这是皇氏乳业堪比特仑苏的拳头产品。这些数据的差异背后是否为皇氏乳业想打造摩拉菲尔的高端形象?数据的差异与摩拉菲尔高端新品的推出有何关系?何海晏表示，公司IPO时只使用了章纯熙的数据，上市后，公司为了支撑新产品的开发，发现了很多别的数据。不过，《液态奶》、《乳品制造学》的出版时间均早于皇氏乳业IPO的时点，既然是采用了《中国水牛科学》之外的数据，为何使用数据进行宣传的时候就高不就低?对数据的取舍、采用标准是什么?对于这个问题，何海晏表示，需要4日询问公司的相关负责人才可以回答。上述中国农科院广西水牛研究所专家认为，牛奶主要的三大营养指标是蛋白质、脂肪、糖，进一步才能细化到维生素A之类的指标上，尽管水牛奶上述营养指标确实超过普通黑白花牛奶，但过分突出部分数据，容易造成消费者理解上的问题。上述专家还表示，对于企业的产品而言，往往突出宣传部分有益成分含量很高，就可能达到卖出高价的目的。广东奔犇律师事务所主任刘国华律师对记者表示，如果皇氏乳业广告中采用的数据是虚假的，皇氏乳业就可能涉嫌虚假宣传。此外，他认为，“普通黑白花牛奶”的标准难以界定，皇氏乳业如此进行对比还可能涉嫌不正当竞争。来源：人民网编辑:admin
__label__2	|	__label__0	本报讯李佳赵建国近日，温州出入境检验检疫局在一批进口西班牙红葡萄酒中检出环己基氨基磺酸钠，即“甜蜜素”，这是浙江口岸（宁波除外）首次从进口葡萄酒中检出甜蜜素。这批红葡萄酒共439箱、867升，已做退运处理。甜蜜素作为食品工业中一种常用的甜味剂，因其甜度高（为蔗糖的30倍）而被广泛使用于多种食品加工过程中，但摄入过量甜蜜素会对人体的肝脏及神经系统造成危害，尤其对代谢排毒能力较弱的老人、孕妇、儿童危害更加明显。据了解，根据《食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）规定，甜蜜素的使用范围不包括葡萄酒。因此在葡萄酒中通过使用甜蜜素调节甜度的做法属于超范围使用食品添加剂，是一种典型的掺杂使假行为。此次进口葡萄酒检出甜蜜素在浙江检验检疫系统中尚属首次，在全国也十分罕见。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	重庆警方连续打掉6个制售潲水油窝点2011.05.11重庆食用油潲水油造假中国新闻网人民网5月10日，记者在重庆市公安局获悉，当地警方严查食品安全犯罪，连续端掉6个潲水油制售窝点。图为检测人员对警方查获的制售潲水油窝点内的半成品油进行检测。中新社发郭晋嘉摄重庆市公安局已与重庆市工商局、质监局签署共建平安重庆战略合作协议，三方就严打食品药品安全犯罪形成战略合作机制，有毒有害食品及其制造贩卖者正成为重庆公安、工商、质监等部门锁定的目标，一场“食品打黑”风暴正在重庆掀起。5月10日，记者在重庆市公安局获悉，当地警方严查食品安全犯罪，连续端掉6个潲水油制售窝点。图为警方查获的一个非法制售潲水油窝点。中新社发郭晋嘉摄5月10日，记者在重庆市公安局获悉，当地警方严查食品安全犯罪，连续端掉6个潲水油制售窝点。图为警方查获的部分潲水油。中新社发郭晋嘉摄
__label__2	|	__label__0	武汉1家乐福卖过期两月巧克力工商部门介入查处2011.03.22湖北巧克力过期荆楚网市民程女士在一家家乐福超市购买了巧克力并给孩子食用后，才发现是过期两个月的食品。昨日，记者接到程女士投诉，赶到该超市进行了调查。昨日上午10时许，在汉阳家乐福超市门口，程女士向记者出示了3盒过期的巧克力。在商品包装盒上，记者看到，该巧克力生产日期为2010年1月20日，保质期为12个月，也就是说，这3盒巧克力过期近两个月。记者随后在超市货架上发现两盒包装相同、日期显示过期的巧克力，标价为37.5元/盒。据程女士称，前日晚，她买回了这种巧克力，直到孩子拆开食用后才发现已经过期了。想到食品已经拆封，她昨日早上又买了两盒留作证据。上午11时许，汉阳工商分局执法人员接到投诉赶来，现场查看后，将货架上剩余的两盒过期巧克力暂扣，并组织程女士与超市方调解。调解中，超市方向程女士道歉，称可能是因为工作人员出错，未及时清理过期货物，并提出愿为程女士购买的三盒过期巧克力办理退货，并支付给程女士500元钱作为补偿；此外，程女士的儿子食用过期巧克力后若出现不适，相关检查和治疗费用由超市承担。然而，程女士不愿接受，她要求，超市方至少要给出过期巧克力售价十倍的赔偿。由于超市方表示，程女士其后购买的两盒巧克力，是在知晓该商品已经过期后，特意买去留作证据的，这两盒巧克力只能原价退货，并交予工商部门暂扣。由于双方分歧较大，调解不欢而散。工商人员现场表示，他们将对超市方销售过期食品进行查处。昨日下午6时许，索赔出现转机。程女士来电称，超市方下午又打来电话称，愿意出三盒巧克力售价十倍的金额补偿，但她未接受，也未明确提出索赔要求。(记者邓伟吕俊磊实习生何颜君)
__label__2	|	__label__0	未开封饮料内发现避孕套包装纸2006.07.28黑龙江啤酒包装材料生活报人民网本报讯一瓶密封的“啤酒伴侣”饮料里居然出现了一个绿色的写着“避孕套”三个字的包装纸。近日，哈市动力区黎明乡朝阳村东东烧烤涮的老板邵某拿着这瓶特殊的“啤酒伴侣”饮料来到本报。27日，记者对此事进行了采访。据朝阳村东东烧烤涮的老板邵某介绍，半个多月前，因为邻居沈某要在店里办酒席宴请宾客需要饮料，于是邵某以每箱18元的价格，在来本村推销饮料的批发商手里购进了几箱“啤酒伴侣”饮料。这些饮料是哈尔滨市民福饮料厂推出的。当日，沈某和邵某讲好办5桌酒席，每桌300元，共计1500元于饭后一次性付清。开席后，邵某给每桌都摆上了“啤酒伴侣”饮料。可是，客人们吃到中途，突然有人发出了一声惊呼：“避孕套！”邵某闻声来到酒桌旁发现，桌上一瓶没开瓶的“啤酒伴侣”饮料里竟然有一个绿色的塑料包装纸，上面清晰地写着“避孕套”三个字。此时，5桌的客人纷纷围过来，看见这瓶饮料后，几个刚刚喝过“啤酒伴侣”饮料的客人竟然呕吐起来。接下来，谁也无心吃饭。于是，一场酒宴不欢而散。散席后，沈某认为东东烧烤涮的老板邵某提供的饮料有问题，拒绝支付1500元酒席钱。此后，邵某按照“啤酒伴侣”饮料外包装上所写的电话，向生产该饮料的哈尔滨市民福饮料厂进行投诉并要求赔偿，可是被厂家拒绝。27日，记者看到了这瓶特殊的“啤酒伴侣”饮料，发现该饮料没有开封，里面漂浮的绿色塑料包装纸非常清晰地写着“避孕套”三个字。而且，能够看清包装纸已被撕开，上写“青岛某某集团有限公司出品”。随后，记者采访了哈尔滨市民福饮料厂法人代表刘淑珍女士。刘女士承认这瓶饮料的外包装和瓶盖均系本厂出品。她表示，对于饮料里出现避孕套包装纸也很惊讶，她愿意对此进行赔偿。可是，邵某开始时竟然提出5000元的赔偿要求，让她难以接受。后来，邵某又提出索要2000元算作沈某拒付饭钱的赔偿，刘女士也拒绝了。目前，刘女士要按照此“啤酒伴侣”饮料上的生产日期去寻找生产这瓶饮料的职工，然后追究其责任。同时，她还怀疑这瓶“啤酒伴侣”饮料的压缩封动过手脚，必要时要通过有关部门进行鉴定。(本报记者何兴丽文/摄)
__label__2	|	__label__0	据国家食药监局网站消息，近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检水果制品、肉制品、酒类、糕点、饼干等5类食品369批次样品，抽样检验项目合格样品362批次，不合格样品7批次。一、总体情况：水果制品60批次，不合格样品5批次；肉制品101批次，不合格样品2批次。酒类115批次，糕点和饼干93批次均未检出不合格样品。二、不合格产品情况如下：(一)清之坊旗舰店在天猫(网站)销售的标称靖江市清之坊食品贸易有限公司分装的圣女果(分装)，二氧化硫残留量检出值为4.82g/kg。比标准规定(不超过0.35g/kg)高12.8倍。(二)大商集团有限公司大连大商幸福一家超级市场和大商股份有限公司新玛特购物休闲广场销售的标称础明集团大连础明肉联有限公司生产的础明上汤火腿和切面火腿，山梨酸检出值分别为0.44g/kg和0.37g/kg，比标准规定(不超过0.075g/kg)分别高4.9倍和3.9倍；防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和检出值分别为6.1和5.9，比标准规定(不超过1)分别高5.1倍和4.9倍。(三)庆阳熙和购物商贸有限公司销售的标称庆阳市维思特食品有限公司生产的雪花梅肉和甘草野杏肉，二氧化硫残留量检出值分别为0.92g/kg和0.86g/kg。比标准规定(不超过0.35g/kg)分别高1.6倍和1.5倍。(四)果真了得旗舰店在1号店(网站)商城销售的标称河南省老枣农枣业有限公司分装的番茄干(分装)，二氧化硫残留量检出值为0.68g/kg。比标准规定(不超过0.35g/kg)高出94.3%。(五)郑州市二七区海豫超市销售的标称禹州市紫烨红食品有限公司生产的薯国江湖燕薯丝蜜烤，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.31g/kg。比标准规定(不超过0.25g/kg)高出24%。三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地辽宁、江苏、河南、甘肃等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地辽宁、上海、浙江、河南、甘肃等省(市)食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2016年12月31日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	佳绿茉莉香米被指泛黄有异味疑为陈米2011.02.24江西香米产品不合格有异味新法制报大江网“煮熟的大米吃起来如同嚼蜡。”日前，南昌市民王先生找到沃尔玛蓝天碧水店要求退货。巧的是，在超市门口，市民万女士也因此与沃尔玛工作人员发生争执。他们怀疑，超市出售的佳绿茉莉香米是陈米。万女士称自己所购的大米外观泛黄，而且还掺杂了碎米顾客：“优质香米”煮熟散发异味1月9日，在沃尔玛南昌蓝天碧水店，万女士和邻居购买了两袋佳绿茉莉香米。2月初，她开袋取米，发现有些异样，“大米表面偏黄，不少碎米掺杂其中”。经过烹煮后，电饭煲竟弥漫出一股异味，万女士一家都没了胃口。值得注意的是，佳绿茉莉香米的价格较低，25公斤装只要82.5元，因此这些米在沃尔玛蓝天碧水店被一抢而空。其中，消费者王先生也发现了类似的问题，“生米煮熟后吃起来如同嚼蜡，一丁点味道也没有”。就这样，几位素不相识的消费者，不约而同地赶到沃尔玛蓝天碧水店讨要说法。他们认为，佳绿茉莉香米实际上就是陈放已久的早米，和该产品宣称的优质香米完全不符，对此，沃尔玛方面应该给出说法。工商：该批大米已售出近1吨由于双方协商后并没有结果，王先生等人带着相关产品来到东湖区工商局董家窑分局投诉。记者看到，顾客手中的佳绿茉莉香米由位于恒丰牛头山的永修县佳绿粮食贸易有限公司生产。包装上，并没有印制相关生产日期。该米外观泛黄，部分碎米掺杂其中。据东湖区工商局董家窑分局执法人员介绍，沃尔玛蓝天碧水店已售出该批大米近1吨，目前已经售完。而根据沃尔玛蓝天碧水店提供的江西省粮油质量监督检验站出具的报告显示，佳绿粮食贸易有限公司送检晚米的黄曲霉毒素B1含量技术要求为≤10ug/kg，检验结果为＜10ug/kg，单项判定合格，送检时间为4月5日至4月10日。结果：沃尔玛同意为顾客全额退款由于仓库已无存货，沃尔玛蓝天碧水店也无法确定该批大米的生产日期。据商场方相关人员介绍，该批大米系供货商南昌市鸿达生鲜食品有限责任公司提供。其补充道，大米在储存过程中，因为温度、湿度等各环境因素影响，都可能出现部分变质等问题。例如万女士等人家中大米都是放置近一月后才开袋食用，大米品质可能会因此受到影响。最后，经过协调，沃尔玛蓝天碧水店同意为上述顾客办理全额退款手续。
__label__2	|	__label__0	原标题：专家教你挑皮蛋，斑点少的最安全。炎炎夏日，皮蛋是很好的佐餐小菜。但什么样的皮蛋吃着放心呢？我建议大家首先要注意看蛋壳外部，有大黑点的皮蛋不要选，壳上的斑点应越少越好。蛋壳表面有黑色斑点，说明皮蛋铅、铜含量较高，这样的蛋剥壳后也可能看到蛋白部分颜色偏黑绿或有黑点，这是蛋白质分解产生的硫元素和金属离子(如铜离子)反应的结果。传统皮蛋是用鲜鸭蛋加上食用碱、食用盐、生石灰等原料腌制而成，腌制时间为两个多月。然而，一些不法生产商为了缩短生产周期，降低成本，使用了工业硫酸铜腌制。这样的皮蛋会增加肝肾的负担，长期大量食用容易引起重金属中毒。需要提醒的是，购买皮蛋，要选择包装完整并带有QS标志的。另外，还要做到以下4点。一看。挑选皮色灰白、无黑斑、无裂纹、蛋壳完整的。二掂。将皮蛋放在手心轻轻掂一下，颤动大的质量好。三摇。把皮蛋放在耳朵边摇动，好的皮蛋没有声音。四照。用灯光透视，蛋内大部分呈黑色或深褐色，小部分呈黄色或浅红色者为优质蛋。
__label__2	|	__label__0	顾客食用异味寿司后腹泻店方赔偿200元2009.03.16北京寿司产品不合格变质新华网新华网14日中午12点半，三名顾客在禾绿回转寿司店内吃了有异味的食物后，一人出现腹泻状况。店方称，可赔偿顾客200元或带腹泻顾客看病，但拒绝承认该食物变质。顾客王先生说，事发当时，他和同事邀请一位客户在世纪金源购物中心内的禾绿回转寿司店内吃饭，在食用带有海鲜的寿司后，客户王敏（化名）突然觉得肚子疼痛难忍。他们查看桌上食物时发现，其中一片寿司上的肉块明显有异味，“明显是发馊的味道”。王先生认为，王敏是因为吃了变质食物才导致肚痛，他要求店方赔偿500元。在王先生的要求下，店方负责人出具了一份证明，该证明称，“顾客反映称食物有异味，如果顾客发生任何健康问题，店方愿意负全部责任”。记者在现场闻到该肉块的确有明显的馊味。该店负责人否认食物发生变质，称食物的味道就是这样，酸味不是馊味而是醋的味道，他们愿意支付给顾客200元，或者带肚痛顾客前往医院看病并支付医药费，但拒绝赔偿顾客500元。昨天下午3点多，王先生接受店方支付的200元后离开。（记者彭科峰实习记者李川）
__label__2	|	__label__1	暗访山东荣成染色海米加工点2012.11.27山东虾工业盐胭脂红色素网易网友补充http://news.163.com/photoview/00AP0001/29640.html#p=8HBMGFHR00AP0001
__label__2	|	__label__0	上月台湾企业强冠公司使用地沟油加工食用油被曝光后，近日台湾顶新集团也被曝使用饲料油混制食用油。不过，昨天，顶新集团旗下的康师傅和味全均彻底撇清关系。据新华社报道，台湾检方10月8日又查获顶新旗下的正义公司以饲料用油混充食用猪油的案件。随后，正义公司的68项油品被下架，至少波及下游230家食品企业。10月10日，台食品药品监管部门又爆出，顶新制油从越南进口的原料油以食用猪油报关入台，但越南官方证实仅供作饲料用，不得用于食用油。此外，据台食品药品监管部门介绍，顶新制油实业股份有限公司今年从越南进口7批、871吨的饲料油。据悉，顶新集团旗下的正义公司是台湾大型猪油生产商之一，作为台湾知名食品企业，顶新旗下还拥有味全、康师傅等。味全大陆方面相关负责人表示，大陆味全的产品没有使用来自台湾地区的食用油脂，所以“问题油”不涉及大陆的味全产品。康师傅昨天晚间也发来回应表示：康师傅与台湾味全、正义公司均为各自独立的经营法人，并无直接关联；康师傅在大陆生产与销售的产品从未涉及台湾油品事件，也未从台湾进口相关原料。（记者胡笑红）[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	近日，国家质检总局发布公告，称决定对189家进口食品企业采取加严监管措施。其中，美国TheCoca-ColaCompany、中国台湾统一（股）公司、中国台湾桂格食品股份有限公司等企业上“黑榜”。近日，国家质检总局发布公告，称决定对189家进口食品企业采取加严监管措施。这189家进口食品企业包括进口商66家、境外生产企业61家、境外出口商62家。质检总局规定，上述企业的相关产品再次进口报检时，须向检验检疫机构提交相应检测报告或合格证明材料。公告显示，根据近期检验检疫情况，已有189家企业出现不良记录，达到《进口食品不良记录管理实施细则》规定的列入《进口食品化妆品安全风险预警通告》的条件，其中进口商66家、境外生产企业61家、境外出口商62家。为保障进口食品安全，进一步落实进口食品企业主体责任，决定对上述189家企业采取加严监管措施，在再次进口相关产品时，应按要求提供相应检测报告或合格证明材料。被列入《进口食品化妆品安全风险预警通告》的企业要及时进行整改，提高进口食品质量，待满足《细则》规定的“解除风险预警条件”后，可按规定从名单中撤除。有关详细信息，将在质检总局网站上予以公布。在61家生产企业中，美国TheCoca-ColaCompany、美国SMITHFIELDFARMLANDCORP、中国台湾统一（股）公司、中国台湾桂格食品股份有限公司等企业登上“黑榜”。其中，美国SMITHFIELDFARMLANDCORP应在再次对华出口冻猪肉（HS代码：0203220090；0203290090；CIQ代码：0201030101）时，需随附标签合格的合格保证书。美国TheCoca-ColaCompany再次对华出口浓缩蔬菜果汁饮料（包括冷冻的）（HS代码：2009110000；CIQ代码：05100103）时需随附菌落总数项目的检测报告。中国台湾统一食品公司再次对大陆出口方便面（HS代码：1902303000；CIQ代码：05170104）时需随附大肠菌群项目的检测报告。中国台湾桂格食品股份有限公司再次对大陆出口麦片（HS代码：1904100000；CIQ代码：05170101）时需随附水分项目的检测报告。检验检疫机构应对相关境内进口商进行约谈。数据：海淘食品存在大量安全隐患。来自国家质检总局《“十二五”进口食品质量安全状况（白皮书）》的统计显示，“十二五”期间，各地检验检疫机构对来自202个国家或地区的进口食品实施严格检验检疫，共检出不合格进口食品12828批、6.8万吨、1.5亿美元。涉及109个国家或地区，其中欧盟、中国台湾地区、东盟、美国和韩国列前五位，占不合格食品的75%以上。涉及几乎所有食品种类，其中约有一半是：糕点饼干、饮料、粮谷及制品和乳制品；涉及不合格的原因主要是：微生物污染、品质不合格、食品添加剂不合格等，约占不合格食品总批次的四分之三。在进口乳制品方面，共检出不合格进口乳制品1167批、3596吨、1884万美元，主要不合格原因为：大肠菌群、霉菌、酵母菌等微生物污染，山梨酸、柠檬黄、亚硝酸盐等食品添加剂超量或超范围使用，铁、铬、锌等污染物超标等问题也较为突出，其中包括来自新西兰、澳大利亚、德国、法国、韩国等15个国家或地区的不合格婴幼儿配方乳粉67批、133.6吨、217.6万美元，主要不合格原因为：标签和品质不合格、污染物超标等。小贴士：买进口食品要学会“三看”。质检总局建议消费者：正规商家一般可保证产品来源和运输、贮藏条件符合安全要求。比如选购进口肉时，可以通过“三看”来鉴别该食品是否来自正规渠道。一看“两个清单”，即输华肉类准入国家及产品名单和已在华注册的境外生产企业名单，可在质检总局网站查询，超出以上范围的“进口肉类”切勿购买。二看“一个单证”，购买时可要求商家出示进口肉类相应的《入境货物检验检疫证明》，不能出示或提供的不要购买。三看“一个标签”，正规进口肉类外包装上一般有中文标签，标明品名、生产企业注册号、生产批号、规格、产地、目的地、生产日期、保质期、储存温度等内容，如发现包装和标签上均是外文没有中文，不要购买。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	图集。国家质检总局近日发布信息，2018年1月，出入境检验检疫部门在全国口岸共检出质量安全项目不合格并未准入境的食品73批。其中，未准入境的食品来自14个国家或地区，涉及10类产品，主要是糖类、饮料类和干坚果类，主要项目是标签不合格、食品添加剂超标和证书不合格。在最新一批不合格进口食品名单中，雷福记腰果、韩国希杰油炸粉、宝露露饼干、意大利梵纳混合果汁、韩国不倒翁咖喱粉、中国台湾莯可元元素辅食品等网红食品赫然在列。其中不少属于年货热销食品，深得市民喜爱。目前，上述未准入境的食品均已在口岸进行退运或销毁处理。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__3	恒天然祸殃乳业。由于肉毒杆菌未被列入常规检测项目，发生污染事故只能归于企业责任心不足，但恒天然是否在信息发布中迟报引发争议。2013年8月7日，北京市朝阳门华普超市的乳品货架上，贴着一份声明提醒消费者，多美滋婴幼儿食品有限公司(下称多美滋)愿意退换问题奶粉。五天前，全球最大的乳制品出口商新西兰恒天然合作社集团(下称恒天然)对外宣布，该公司检测出2012年5月生产的38吨浓缩乳清蛋白粉(WPC80)受到了肉毒杆菌的污染。浓缩乳清蛋白粉可以用于生产婴儿配方奶粉、成长型奶粉，以及运动型饮料。多美滋奶粉的原料正是购自恒天然。“以前，外国品牌的奶粉卖得很好。现在三天卖不出去一罐。”华普超市一位负责奶粉销售的工作人员在卖力推荐国产奶粉。该超市正在召回疑被肉毒杆菌污染的多美滋婴儿配方奶粉(2阶段)，于2013年6月14日之后生产。肉毒杆菌是一种致命病菌，本身无毒，但在繁殖过程中会分泌毒素，且毒性很强。除多美滋购入受污染的原料外，香港销售的牛栏牌奶粉、新西兰纽迪西亚公司生产的可瑞康奶粉、可口可乐公司、澳大利亚饮料企业Vitaco、杭州娃哈哈保健食品有限公司和杭州娃哈哈进出口有限公司(下称娃哈哈公司)皆未能幸免。著名的婴儿奶粉品牌雅培，有两个批次供应中国市场的金装幼儿喜康力(3段)听装奶粉，在恒天然生产线上实施包装，而该生产线此前生产过“问题”原料，后未经彻底清洗。受污染的浓缩乳清蛋白粉通过各种方式被分销至世界各地。根据上海质监部门公布的信息，多美滋品牌有420.188吨可能受污染的配方奶粉，雅培品牌下约112箱配方奶粉流向中国市场。不过，“目前尚未监测到由奶粉导致的肉毒杆菌食物中毒事件。”国家食品安全风险评估中心食源性疾病监测部副主任郭云昌对《财经》记者说。尽管恒天然一再表示，已经解决了生产环节的纰漏。但是，8月5日，继中国后，俄罗斯、越南、马来西亚等相继宣布禁止进口恒天然产品。当天，新西兰政府宣布介入调查。次日，新西兰总理约翰·基证实，政府成立了一个60人小组，24小时处理奶粉危机。中国叫停的恒天然产品为浓缩乳清蛋白粉和其加工物配方奶粉基粉。浓缩乳清蛋白粉是婴幼儿配方奶粉不可或缺的原料之一，中国几乎没有企业生产浓缩乳清蛋白粉，绝大部分来自进口，恒天然是新西兰唯一的乳制品基粉供应商，也是国际乳品贸易平台的最大卖家，仅被禁止的浓缩乳清蛋白粉一项，每年出口到中国的总额就高达9700万美元。新西兰贸易部长蒂姆·格罗瑟预计，中国对新西兰产品的限制，会扩大不会缩减。业内人士分析，恒天然是全球最大的乳制品原料的供应商和出口商，目前中国乳企还不能马上找到可以替代恒天然的其他供应商。在恒天然肉毒杆菌丑闻暴露后的首个交易日，国际乳品交易指数(GlobalDairyTradeIndex)下跌了2.4%，分析师认为跌势比较温和。在8月7日早晨的国际乳品交易拍卖中，全脂奶粉和脱脂奶粉的价格分别下跌了3%。但新西兰ASB的首席经济学家迪弗洛(NickTuffley)表示，国际乳品交易的数字目前还不能全面地反映出恒天然事件对于国际乳品价格的影响。毒菌入侵。这批携带有肉毒杆菌的原料，产自恒天然位于新西兰北岛中部怀卡托地区的豪塔普工厂(Hautapu)，2013年3月该工厂发现，来自去年5月生产的浓缩乳清蛋白粉中含有梭菌属微生物，直至2013年7月31日才证实，该微生物为具有毒性的肉毒杆菌，由于工厂内一个临时管道清洗不当，导致产品受到污染。肉毒杆菌通过什么媒介进入管道，恒天然首席执行官史毕根斯(TheoSpierings)没有作出明确答复。但他承认，恒天然的工厂管道存在着清洁不彻底的问题，恒天然对于污染源有着不可推卸的责任。来自新西兰的另一家乳品公司纽婴培集团董事长范克豪泽(MarkFankhauser)向《财经》记者表示，有一种可能是肉毒杆菌通过水被携带进工厂的管道。上海奶业行业协会原副秘书长顾佳升也提出同样的猜想，如果用地表水冲洗管道，携带肉毒杆菌的可能性很大，因为空气、土壤、饲料等都是肉毒杆菌滋生的温床，易对地表水产生污染。肉毒杆菌在繁殖时产生的毒素具有极高毒性，0.1微克就能使人毙命。这种病菌生长繁殖及产毒的最适温度为18℃－30℃，破坏肉毒毒素通常在75℃－85℃需加热30分钟，或100℃加热10分钟。但是，肉毒杆菌芽孢能耐高温，需要在121℃条件下加热30分钟才能杀死。不幸的是，从蛋白乳清粉生产至婴儿配方奶粉的整个过程中没有高温高压环节，“工艺中的温度顶多破坏肉毒杆菌的毒素，但无法杀死肉毒杆菌芽孢”。中国农业大学[微博]食品学院营养与食品安全系主任何计国表示，家庭冲调奶粉的温度更不可能将肉毒杆菌杀死。由于儿童肠道菌群的缺乏，肉毒杆菌的芽胞在儿童的肠道弱碱厌氧环境中可以繁殖产生毒素，因此，肉毒杆菌被认为对小于六个月的婴儿来说尤其危险。中毒后，毒素主要影响神经系统，会出现头颈部肌肉软松、吮乳无力、吞咽困难等，严重者可因呼吸肌麻痹而导致婴儿猝死。肉毒杆菌中毒的死亡率可达30%以上。一般情况下，金黄色葡萄球菌和大肠杆菌是食物中最常被检测的微生物，通常情况下，这些菌可以作为指示菌，预判生产环境是否达到了卫生标准，以控制致病菌的风险。但是，这次指示菌却没发挥作用，“因为管道是缺氧的环境，金黄色葡萄球菌和大肠杆菌无法生长，而肉毒杆菌却可以生长”。何计国分析。肉毒杆菌属于厌氧菌，在罐头食品及密封腌渍食物中具有极强的生存能力，其实并不常见于乳制品中。国际食品微生物风险评估专家委员会在整合了各国流行病学资料和食品召回记录等信息后，未将肉毒杆菌列为乳制品中常见菌种。这也可以解释为什么无论新西兰还是中国的相关国家标准中，都未要求对乳制品做肉毒杆菌的检测。由于不是常规检测项目，国家食品质量监督检验中心甚至不具备出具肉毒杆菌检测报告的能力。不过，郭云昌强调，食品生产企业有责任对自我提出高于国标的要求，“国标只是对最常见的菌种做出限制”。此次肉毒杆菌事件与当初三聚氰胺事件，相似之处在于，两种项目都不属于乳制品的常规检测项目。“这不仅是中国、新西兰的教训，应该是全世界的教训。”范克豪泽建议，未来，婴幼儿奶粉应该增加此项检测。顾佳升认为，将肉毒杆菌列为国家标准的可能性不大。“增加常规项目，还得看发生概率的大小。‘检验把关’是一种理想化管理方法，实际上不可操作。”他说。澳新食品标准局(FSANZ)给《财经》记者的复函中亦表达了同样的态度，《澳新食品标准法典》会按照国际惯例，针对食品的特性，对最常出现的风险进行控制，肉毒杆菌显然不是乳品中最常出现的菌种。“因此，对于肉毒杆菌的控制，应该是通过有效合格的流程控制的制度方法(比如热处理)以及清洁消毒的方式。”。国家食品安全风险评估中心主任助理王竹天认为，此次乳品中检测出肉毒杆菌，是极为特殊的事件。他建议，此类风险可通过对加工流程的控制进行管控，而非修订标准。2008年爆发三聚氰胺事件后，2010年新修订的乳品标准亦未将其纳入检测项目。信息发布争议。38吨的问题原料通过层层关卡，最终流入市场。根据恒天然的调查，共三个批次的问题原料，有20吨被直接卖给三家饮品公司和三家动物饲料公司。另有18吨由恒天然自己的加工厂加工，主要用于生产婴幼儿营养品的基粉。目前，多美滋在承诺退换货的同时，已开始为曾用客户建立档案，包括客户购买奶粉的时间、地点，以及食用问题奶粉的量等信息，追踪使用问题奶粉的身体反应。中国政法大学副教授王建勋表示，消费者有权利向乳品企业提起诉讼进行索赔。但是，难点在于取证，“索赔的前提是可以证明奶粉确实存在肉毒杆菌”。而多美滋、雅培等企业发布的公告，均为预防式召回，即企业认为可能存在风险，并没有直接证据证明产品中存在肉毒杆菌。相较于消费者，多美滋、雅培等受影响的下游企业对恒天然的索赔要容易得多。“双方的合同明确责任，一旦食品发生安全问题，应如何索赔。”王建勋说：“至于在哪个国家诉讼，一般也会在合同中提前约定明确。”。多美滋、雅培等忙于救火，尚未发布提出索赔信息。根据恒天然的风险管控计划，恒天然必须在检测出潜在食品安全问题的24小时之内通知监管方新西兰乳业监管部门初级产业部(MPI)。该部和检测机构AssureQuality都在8月2日接到了恒天然的通知。然而，恒天然信息发布饱受诟病的地方在于，一年多以后才发现原料问题，若能提早公布，则可避免下游公司遭受损失。史毕根斯解释说，浓缩乳清蛋白作为原料使用时，通常没有检测。在半成品加工时，工厂会进行严格检测，也正是工厂检测环节检测出了梭菌属微生物。但是，从发现梭菌属微生物到确定肉毒杆菌，再到对外发布信息，用时又超过四个月。恒天然执行董事加里·罗马诺解释为，“得出这一结果所做的科学检测使用了现代技术标准。根据现有技术，要耗时那么长。”。截至记者发稿，恒天然尚未对用时四个月展开的检测工作，以及工作的时间节点作出比较详尽的信息公布。8月6日，新西兰总理约翰·基表示，若有必要，将亲自前往中国解释奶粉污染事件。屡有失足。虽然对于原装原罐进口的新西兰婴儿奶粉，中国政府没有下禁令，但进口奶粉的经销商们还是非常紧张，害怕恒天然事件影响到自己奶粉的销售。其实，疑云早已从新西兰品牌蔓延至所有进口奶粉，包括美赞臣、惠氏等品牌奶粉皆在官网醒目的位置作出澄清，“没有使用恒天然的浓缩乳清蛋白粉”。参与采购问题原料的企业中，最先被排除食品安全风险的是三家饮料公司，虽然它们进口了大半的问题原料，但是由于再加工环节存在超高温消毒，因此恒天然通报说，Vitaco、娃哈哈以及可口可乐生产的产品是安全的。“生产婴儿的营养制品，相对而言是比较敏感的领域。”史毕根斯说。为了保险起见，纽婴培集团虽然未使用受污染原料，依然展开了肉毒杆菌的检测。范克豪泽也是新西兰第二大奶源生产商OpenCountry的创始人，他对恒天然肉毒杆菌污染事件表示非常气愤，因为“整个新西兰的乳制品形象遭到了损害”。恒天然于2001年10月成立，其性质原是一家合作社，产权属于全国约1.1万家农户。95%的产品用于出口，遍及全球140多个国家，每年全球销售量超过195万吨，占新西兰国内生产总值的7%。2011年，营业收入达到199亿新西兰元。2007年，根据其管理层的建议，恒天然决定将其资产在新西兰股票交易所上市，合作社持有上市公司三分之二的股权，成员农户共分得15%股份，剩余约20%股份上市流通。2006年，恒天然注资三鹿集团8.64亿元人民币，认购三鹿43%的股份。2008年，三鹿集团爆出三聚氰胺丑闻，继而倒闭。当年，恒天然旗下奶粉品牌安满(Anmum)、安怡(Anlene)退出中国市场，2009年重返中国。虽控制着世界上三分之一的乳品贸易，恒天然在食品安全上却屡有失足。此次肉毒杆菌事件是恒天然2013年经历的第二道坎。1月，美国率先披露恒天然去年9月生产的10份全脂奶粉、脱脂奶粉及奶酪粉样品中，被检出存在“极微量”农业化学物质二聚氰胺(DCD)——一种用于促进牧草生长的试剂。由于未证实产品存在健康风险，该产品未被要求召回。但此事件已经让新西兰乳业罩上疑云。此后，新西兰初级产业部决定，不再使用DCD作为牧场的肥料，直到国际上达成使用剂量标准。对这次恒天然肉毒杆菌污染事件，新西兰初级产业部在书面回复《财经》记者采访称，根据新西兰食品安全的法规，食品生厂商是保证产品安全性的首要责任方。乳品生产商必须遵照新西兰的《动物产品法案》规定的风险管理方案(RiskManagementProgram)来运营，这也包括检测的要求。目前，首要任务是保证消费者的安全，暂时无法评估此事件对于新西兰乳业经济带来的影响。“短时期内，恒天然的客户会非常痛苦，必须转向其他国家寻求供应；长期来看，禁令会解除，然而，恒天然不能再出差错了。”新西兰马宏(Mahon)投资顾问公司董事长马宏(DavidMahon)说。作者：《财经》记者许竞王真实习生赵碧华。
__label__2	|	__label__0	暗访注水牛肉黑作坊：屠宰场灌污水每头注百斤2009.03.15上海牛肉产品不合格注水肉中国新闻网搜狐据中国之声18时50分报道，不久前，记者根据群众举报，在上海一些农贸市场里发现不少经营注水牛肉的黑心摊贩。在对这些摊贩进行暗访的过程中，记者又发现，这些黑心摊主经营的注水牛肉大部分来自浙江嘉善。记者暗访到的这个专门加工注水牛肉的屠宰场，位于嘉善下面一个叫里泽的地方，这里距离上海只有13公里。上海天天新报特约记者朱良胜说：“我从一个侧门悄悄地溜进去了，然后里面有几头牛，看到一名工人，在用一把锤子一般的东西，对准牛的脑袋击打，牛当即到地昏迷。随后他用一根塑料水管塞进牛的嘴里，牛肚子就迅速膨胀起来。站起来倒下去，几番折腾，这个牛就不折腾了。”记者经过现场观察发现，屠宰场给牛灌的水并不是自来水，而是污水，非常的不卫生。在一些靠近河流的屠宰场，他们就直接从河里抽水上来灌。这样加工出来的注水肉，会对人体健康构成直接威胁。中国农业大学教授佘锐萍说：“注水肉容易造成外源新污染，二次污染，所谓外源性污染就是在加工过程当中，人为添加进去的，一些污染物，因为打死嘴里头不是绝对没有细菌的，尤其有的时候一些不法商贩随便弄一些水，不是真正的饮用水。”一名在屠宰场专门给牛注水的工人向记者透露，一头成年肉牛在屠宰前通常要灌进大约100到120斤左右的水。那么，这些经过大量注水的牛肉是如何流入上海市的？上海天天新报特约记者朱良胜告诉记者：没有防疫免疫证明，怎么送，怎么进道口，他们说这个我们很方便，从乡村小道上，还有通过旁门走道弄到免疫证明。一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，由于贪图暴利的批发商联手垄断市场，在上海某些农贸批发市场内，注水牛肉已成泛滥之势：“注水牛肉销售价格比没有注水的牛肉价格要低，存在着很大的利润空间。六家大的批发商垄断了这个批发市场，他们全部经营注水肉，象我这样只经营干货的就没有办法生存下去。”(曾晓东、朱良胜)(来源：中广网)
__label__2	|	__label__0	12月10日电为了进一步加强乳品质量安全监管工作，切实提高乳品安全水平。11月中旬，青海省消费者协会对西宁地区销售的七个品牌纯牛奶实施了比较试验。经检测，这七个品牌纯牛奶的各项指标均合格，未检测出不合格指标。本次比较试验委托中国商业联合会产(商)品质量监督检测中心(重庆)进行检测，检测内容包括纯牛奶的蛋白质、脂肪、环己基氨基磺酸纳(甜蜜素)、乙酰磺胺酸钾(安赛蜜)、苯甲酸、山梨酸、糖精钠7种理化指标及净含量和单价共9项指标。试验采取随意购买商品的方式进行，由青海省消费者协会和委托方共同对西宁地区市场(北京华联西宁花园店超市)销售的天露、圣湖、托伦宝、夏进、金典、蒙牛、青海湖7个品牌纯牛奶进行了抽样。经检测，以上品牌纯牛奶的各项指标均合格，未检测出不合格指标。但由于包装、品牌、含量及理化指标不同，商品价格差异较大。广大消费者可根据自己生活需要进行购买、饮用。原标题：消协抽检西宁7个品牌纯牛奶各项指标均合格。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__2	|	__label__0	河北昌黎假葡萄酒事件17人被捕2011.06.20网友补充中新社石家庄6月20日电河北省检察院20日通报，自“打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动”开展以来，该省检察机关依法批捕、起诉了一批涉嫌犯罪人员。截至5月底，已批准逮捕涉嫌侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪嫌疑人184人，涉案90件。其中，秦皇岛假葡萄酒案件中一些国家工作人员也被提起公诉。检方称，针对去年引起各界关注的秦皇岛假葡萄酒事件，河北省检察机关从秦皇岛市、县两级检察机关选派骨干提前介入，引导侦查，受理公安机关提请逮捕17人，涉案8件。在办理昌黎县野力葡萄酒酿酒有限公司产权所有人戚永昌伙同公司法人代表陈洪贵、技术部负责人杨晓瑜生产、销售伪劣干红葡萄酒案件中，检察机关分别以生产假冒伪劣商品罪和假冒注册商标罪对上述涉案件的20余名犯罪嫌疑人提起公诉。此案因涉及到昌黎县行政机关的责任追查，秦皇岛市检察院反渎职侵权部门与昌黎县、卢龙县检察机关组成专案组，对昌黎县工商局6名相关人员、质检局1名相关人员立案侦查，以渎职罪分别对3名工商执法人员和1名质检人员提起公诉，现此案正在审理当中。另据介绍，在这次专项行动中，河北省检察机关针对涉及国计民生的重大知识产权侵权案件，严厉打击在新闻出版、文化娱乐、高新技术和农业领域侵犯著作权、商标权、专利权以及植物新品种权的犯罪活动；突出打击印刷复制盗版图书、音像制品、软件以及假冒国际国内知名品牌和制售假冒伪劣药品、食品、农资等侵害民生民利的犯罪；严厉打击互联网侵权盗版和利用互联网、通信网络、电视网络销售假冒伪劣商品的侵权犯罪行为。(完)
__label__2	|	__label__0	人工合成豆腐已流入宜昌2011.01.06湖北豆腐变性淀粉大豆分离蛋白添加剂白色素内蒙古晨报新浪继瘦肉精、问题乳粉后，“人工合成豆腐”又在年关前掀起波澜。昨日，记者从宜昌市卫生监督局获悉，目前该局已对城区217家酒店、餐馆进行抽查，共暂扣“千页豆腐”150余袋，约计60多公斤，目前正在验证真假。去年12月28日，有媒体曝光武汉市东西湖区工商部门查处了一家生产假“千页豆腐”的工厂，该工厂使用大豆分离蛋白、变性淀粉、白色素等合成豆腐，并假冒外地注册品牌生产销售人造假豆腐流入到湖南岳阳以及湖北黄石、宜昌等地。此事引起了湖北省卫生部门的高度重视，下发通知要求各地严查。市卫监局1月4日、5日连续两日对城区217家酒店、餐馆等进行了抽查。“检查中发现的千页豆腐多出现在中小型餐馆，用量并不是很大，根据调查显示，除了一家餐馆的供货商是超市之外，其余均是农贸市场供货。”卫生监督部门介绍，目前暂扣的“千页豆腐”中，有的可能是合格产品，目前正在验证真假，要求供货商提供《生产许可证》、《食品流通许可证》等相关证明。记者在该局看到，其查扣的“千页豆腐”堆满了两冰箱。执法人员拿出部分产品指给记者看：“目前查扣的产品多标注为郑州、苏州、浙江等地生产，单独从包装看，根本无法分辨真假。”业内人士介绍，传统的豆腐是用大豆磨成豆浆，再加入石膏，采用点卤的方法制成，含有优质蛋白，是生熟皆可食用的食品；而人工合成豆腐则是用大豆分离蛋白、变性淀粉和白色素搅拌沉淀制成。吃起来和传统豆腐没有太大的区别，但由于里面常会加些添加剂，所以吃了对身体健康可能有害，但具体影响不清楚。卫监专家表示，市民在市场上购买千页豆腐时要慎重，可索证看进货来源及经销商有无资格。
__label__2	|	__label__0	本报北京6月19日电(记者何春中)今天上午，全国公安机关“打击食品犯罪、保卫餐桌安全”专项行动集中宣传活动在4个直辖市、5个计划单列市和27个省会城市同步举行。集中宣传活动公布了公安机关查缴的假劣食用油、肉制品、调味品、保健品、酒水饮料、副食品等各类假劣食品及非法添加物质950余种、15万余件。自今年1月25日公安部部署全国公安机关开展“打击食品犯罪、保卫餐桌安全”专项行动以来，各地公安机关会同有关部门，集中侦破食品安全犯罪案件4500余起，抓获犯罪嫌疑人8200余名，捣毁“黑工厂”、“黑作坊”、“黑窝点”、“黑市场”6300余个，有效遏制了食品安全犯罪高发势头，有力维护了群众餐桌安全。
__label__2	|	__label__1	15种食品不合格彩姐素鸡柳再被查出添加剂超标2010.12.30北京素鸡柳添加剂甜蜜素糖精钠法制晚报腾讯本报讯（记者孙宇）今天上午，市工商局发布新一期下架食品名单，上周已经下架的彩姐素鸡柳本周又在另一销售地址被查出不合格，再次被责令下架。另外，两种蜂蜜被下架。记者了解到，本周市工商局共抽取样本724个，不合格样本15个，抽检合格率为97.93%。记者注意到，上周刚刚被下架的由新郑市树林食品厂生产的彩姐素鸡柳本周再次上榜。上周，市工商局在北京旺客鑫美超市中抽检38g包装的彩姐素鸡柳因山梨酸、甜蜜素超标被下架。本周，市工商局在丰台区大红门苗圃西里4号9幢2门103号再次发现不合格“彩姐”包装素鸡柳。再加上12月7日、12月15日下架的彩姐“齐天大圣”调味面制品，“彩姐”成了连续四周“报到”的下架大户。据悉，彩姐调味面制品，也因糖精钠、甜蜜素超标下架。甜蜜素是一种化学合成的食品添加剂，其甜度是蔗糖的30到40倍。添加甜蜜素除了有增强甜度、起到代糖的作用外，没有任何营养作用，是厂家为降低成本而添加的。另外，渔阳牌野山花蜂蜜和鹤王牌洋槐蜂蜜因碳-4植物糖超标被责令下架，两者分别产于天津和山东。北京市工商局提醒消费者，凡已购买表中不合格食品的消费者可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。全市下架食品名单样品名称商标规格型号生产日期不合格项目素鸡柳彩姐38g/袋2010-5-5山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜野山花蜂蜜渔阳280克/瓶2010.02.20碳-4植物糖洋槐蜂蜜鹤王1.5kg/盒2010.06.02葡萄糖和果糖碳-4植物糖烤牛肉宏烨35g/袋2010-8-9糖精钠甜蜜素话梅皇沈华180g/袋2010-6-23二氧化硫玉带豆庄味夫300g/袋2010-8-12酸价加州嫩牛肉金发福208g/袋2010-8-3山梨酸糖精钠甜蜜素烤牛筋洽洽香260g/袋2010-7-25甜蜜素安赛蜜牛板筋海洋32g/袋2010-8-5糖精钠甜蜜素海苔振仔35g/袋2010-7-25糖精钠甜蜜素水晶杏肉柳园120g/袋2010-5-20苯甲酸二氧化硫台湾梅肉柳园120g/袋2010-5-27二氧化硫佛跳墙攀峰105g/袋2010-8-17山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜日本带鱼宏烨38g/袋2010-8-25糖精钠甜蜜素申氏花生西候幽谷170g/袋2010.07.13过氧化值返回腾讯网首页>>
__label__2	|	__label__0	原标题：粤海警查获100余吨涉嫌走私冻牛肉制品。广东海警三支队昨日通报，6月18日，该支队在北部湾海域查获一艘“三无”船舶，当场查获冻牛肉、牛腩、牛肚等牛肉制品100余吨。据调查，查获的冰冻肉制品无任何货物来源有效证明，无检验检疫合法手续。肉制品被分类用鸡饲料编织袋进行包裹伪装，仅用一层防水布遮盖，船舱外壁覆盖有一层泡沫用于保温，部分冻品已解冻变质。海警执法人员介绍，该船涉嫌走私的牛肉制品产自国外，途经东南亚国家再走私到中国。走私分子为了利润铤而走险，利用渔船藏匿、货船伪报、瞒报、绕越设关地等各种手段走私冻品入境，有些冻品直接来自疫区且在运输途中无法保证卫生和质量，存在着较大的食品安全隐患。（记者张丹羊。通讯员苏金华、曾伟华）。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	天津定点屠宰企业公然生产注水肉2009.01.18天津猪肉注水造假新华网网易这是1月16日，一头生猪已经被灌得四肢僵死，地上到处散落着用于灌水时固定生猪的铁钩子。这是1月16日，待宰猪栏里的水桶上挂着铁钩子和塑料短水管。新华网1月18日报道新春佳节，是每年猪肉产销量最大的时期，但记者随同天津市有关部门在一个政府定点屠宰企业夜查发现，这家企业竟然趁节日之机大规模生产注水肉。夜查抓了个“现行”最近，有市民举报天津市西青区西辛源屠宰厂(又称三顺屠宰厂)及周围的一些屠宰厂长期大量生产注水猪肉。1月16日21时，记者随同天津市食品安全委员会办公室、天津市公安局等有关部门突击夜查这家屠宰厂，果然抓了个“现行”。经过弯弯曲曲的乡村公路，记者随夜查人员来到了位于天津市西青区辛口镇中辛口村西的天津市西辛源屠宰厂，但见厂里灯火通明。夜查人员进入厂区后直奔待宰猪圈，但找不到门，经过仔细寻找，终于在屠宰车间吊猪处的后面发现一个小铁门。推门时发现铁门被人用身体死死顶住，夜查人员便同顶门者展开了一番角力较量。终于，三个夜查人员同时用力推开了铁门。门后是一座600平方米左右的待宰猪圈，用不到1米高的砖墙分隔成10多个待宰猪栏。大量铁钩子、塑料短水管、水桶、带血的尖刀和几瓶不明液体杂乱地丢在圈里，显然是厂内人员慌乱中来不及清理留下的。夜查人员告诉记者，待宰猪圈应该是活猪屠宰前禁食、禁水、静养的地方，不应该有上述东西，这些物品显然是给猪注水用的。具有讽刺意味的是，该厂大门口停放的冷藏车上竟然印着“放心肉”几个大红字。闻讯而来的屠宰厂厂长伊顺普说，他刚从外面回来不了解厂内情况，不知道有注水行为。这个厂日屠宰生猪400多头，大多销往天津市南开区等市场及周边省份。夜查负责人指出，西辛源屠宰厂生产注水肉证据确凿，当场责成西青区政府对该厂采取停产、扣押注水猪和注水肉等措施。谁来监管“红帽子”企业近年来，天津市为打击注水肉和私屠滥宰违法行为，多次部署严厉查处和打击私屠滥宰窝点，取得了一定的效果。但据业内人士反映，对戴着定点企业“红帽子”的屠宰厂生产注水肉和病害肉，监管却存在着难题。一是诚信承诺成为空话。天津全市36家生猪定点屠宰企业近几年多次承诺生产放心肉，绝不生产销售注水肉、病害肉，但许多注水肉恰恰出自其中一些屠宰企业，目前已经有两家定点企业先后因群众举报生产注水肉而被取缔。为了打击注水肉，天津市有关部门曾搞过多次“零点行动”，夜查屠宰厂，但这一行动经常走漏风声，往往无功而返。二是驻厂监督人员不管注水肉。目前，天津市各定点屠宰厂都有驻厂检疫员，他们是政府派驻的唯一官方监督人员，但目前有关法律法规没有授予他们管理“注水肉”的权力。西辛源屠宰厂的检疫员孙瑞说：“我们只管病害猪，不管注水肉。”从2002年至今，新华社记者曾与《中国食品报》记者一起，多次对天津市注水肉问题进行报道，天津市有关部门也根据记者反映的情况采取了多次行动，但注水肉屡打不绝。怎样确保百姓吃“放心肉”？南开大学周恩来政府管理学院教授常健指出，生猪屠宰属于食品安全事件易发的高危行业，但如今天津生猪屠宰行业某种程度上存在着谁不注水谁吃亏的现象，这是监管部门的失职。天津市食品工业协会会长吴锁贵说，近年来，天津市对私屠滥宰与注水肉问题确实下了力量进行多次整治，却管不住、打不绝。其主要原因是现行监管体制设计有缺陷，该管的部门没人在现场管，唯一在现场的部门又没权力管。吴锁贵说，按现在规定，生猪定点与打击私屠滥宰的主要监管责任属商务部门，但在实际工作中，商务部门既缺队伍又缺专业管理经验，需会同卫生、环保、畜牧、工商等有关部门一同联合执法，有时还得拉上公安部门。不仅协调难度大，执法成本高，还容易走漏风声，导致监管乏力。面对目前生猪监管体制“剪不断、理还乱”的情况，如何保证老百姓吃放心肉？有关专家表示，应当化繁为简，对食品安全突出问题实行有效的专项整治，从三个方面重拳出击：一是强化屠宰现场的源头监管。在目前体制和有关法律法规短期内难以改变的情况下，政府应尝试把对注水肉、问题肉的监管全权赋予驻厂检疫员，由其统一管理并明确职责；或者借鉴国家治理还原奶和三聚氰胺事件的做法，由政府有关部门直接向屠宰厂派驻驻厂监管员，授权实行严格的监管和责任追究。二是净化市场环境，大力压缩现有定点屠宰企业数量。天津市现有的34家政府定点生猪屠宰企业，良莠不齐，一些企业用低价格的注水肉竞争市场，导致部分现代化大型屠宰企业破产或惨淡经营。有关部门应“抓得少一点，管得好一点”。三是利用社会力量加大监督力度。比如可以采取奖励措施，鼓励群众举报生产注水肉和私屠滥宰违法行为。(本文来源：新华网作者：孙洪磊)这是1月16日，夜查人员在待宰猪圈内发现几瓶乳状不明液体。待宰猪圈原本是是活猪屠宰前禁食、禁水、静养的地方。
__label__2	|	__label__0	火锅里吃出创可贴店方称可放心食用2010.01.01重庆中广网重庆3月12日消息（记者吴新伟）从湖北来重庆旅游的11名旅客，前晚到解放碑刘一手火锅店吃火锅，张女士竟吃到一个用过的创可贴。经理助理却说：创可贴是经过高温消毒的，没有问题，我可以把它吃下去。重庆时报今天报道说，湖北客人用餐时，张女士忽然觉得吃在嘴里的东西不对。“我咬不动，感觉像块纱布，结果吐出来一看，是张用过的创可贴！”当场所有人都感到非常恶心。当时，张女士立即找来店方人员，“先是两名经理过来调解，最后来了个助理说了句话，把所有人都‘雷’倒了。”张女士复述那名助理说的话：“创可贴是经过高温消毒的，没得问题，我以性命担保，我把它吃下去。”张女士等人无语了，只得付钱走人。“当时有经理说给我们打折，但健康能打折吗？”张女士说。昨午，渝中区卫生监督所工作人员也赶到火锅店对双方做了笔录，并进行现场检查，目前尚无结果。随后，店方经理向客人表示道歉，并称愿意退还火锅费用。有医生表示，创可贴上有血，可能会传播一些血液疾病，如乙肝、丙肝、梅毒、艾滋病等。但在火锅的高温下，也可能会灭菌。所以，食客最好在1个月后到医院做检查，以确定是否染病。
__label__2	|	__label__0	茶商自揭暴利链：绝大部分“春茶”是“翻新茶”2011.03.18广西茶叶造假新华社新华网一方面是我国南方不少省区持续低温冷雨天气，导致春茶迟迟未能上市，另一方面则是一些城市中的茶庄相继打出“春茶上市”的旗号。记者深入采访时发现，相当一部分所谓“春茶”是“翻新茶”，不少业内人士呼吁，要彻底打击“翻新茶”，必须多管齐下，严格监管。“春茶”宣传大张旗鼓近日，记者在广西南宁、柳州、桂林和不少B2B的网络购物平台上发现一些茶商打着“春茶上市”的旗号，大张旗鼓地展开宣传。宣传一：“春茶”概念纷至沓来，从原来的“雨前茶”“清明茶”，炮制为“春分茶”“惊蛰茶”。记者在南宁一家“日久天长”茶庄采访时，促销员故作神秘地告诉记者：“这几年气候变化快，春茶发芽可采摘的时间段平均提前20天至30天，这才有‘春分茶’‘惊蛰茶’等生长茶出现。”宣传二：春茶资源稀缺，价格将快速飙升。记者通过QQ聊天室、电子邮箱采访的相当一部分茶商认为，2011年茶叶肯定会有新一轮的涨势，价格上涨20%左右难度不大，目标是实现50%左右的涨幅。宣传三：春茶上市“渠道有限”，“欲购从速”。柳州东环大道上的一家茶庄就明确表示，“每年的春茶都是按照特有渠道进行销售的，购买量小的茶商根本拿不到货。”然而，记者联系广西范围内最早出茶的昭平、桂平、凌云多家茶叶生产基地采访时，上述基地的负责人均表示：“今年天气异常，春茶发芽情况不容乐观，迄今为止仍未全面上市。目前也只有相当少量的春茶作为客人前来消费的品用茶。”在全国拥有400多家连锁店的福建“山国饮艺”客服陈经理电话接受记者采访时明确表示：“铁观音一定要到每年的5月份才能上市，这是茶叶产销的规律所决定的，此前上市的铁观音‘春茶’，应该都是隔年的陈茶或者‘翻新茶’。”
__label__2	|	__label__0	无良酒家湘攸大碗菜：猪肠带粪煮蚊蝇满屋飞2009.06.18广东猪大肠混有异物老鼠屎新快报新浪■师傅将"万能扫把"放进锅里沾水，准备刷厨房的墙壁。■锅里的扫把，平时也用来扫污水扫垃圾扫老鼠屎。■这些洗好的碗碟是厨师用来装熟菜的，但里面却出现了老鼠屎。今年3月29日，记者成功应聘成为棠下河涌边湘攸大碗菜餐馆厨房的帮厨。工作三天，记者没收到一分钱，却收获到了一生难忘的恶心镜头，以至于记者发出“再也不吃猪大肠”的誓言。“万能扫把”扫地扫锅在其他地方见惯了“万能台布”，在这里记者见到的是更恶心的“万能扫把”——同一把扫把，要扫水沟、地面、垃圾、老鼠屎，还要被放进煮菜的锅里面沾水扫墙壁！“万能扫把”平时就放在厨房外面的脏地上，每天到打扫卫生的时候，姓胡的小厨师会把这把扫把拿进来，清扫厨房里面的污水、垃圾和到处都是的老鼠屎。接下来，姓唐的厨师接过扫把，开始清扫灶台和厨房的墙壁。他先将碱和一大碗洗洁精倒入煮菜的锅里和水煮热，然后把扫把直接伸进锅里沾水，去清扫锅灶上面的厨房墙壁和抽油烟机。在这个过程中，污水不断滴落到放在灶台上的油罐里。清扫之后，唐厨师又舀起水往墙壁泼去，不少污水又溅进油罐里。这些油第二天还是照常使用的。鼠屎满地蚊蝇翔集湘攸大碗菜的厨房很小，中间有一张大台放置各种配料、调料，大台下面放装菜的碗碟，大台左边是灶台，右边是洗菜水盆和冰箱、砧板，大台往里是储物柜。记者每天早上来上班的时候，中间大台上的篮子和碗碟里已装好了很多切好的配料，无数的蚊子和苍蝇在篮子和碗碟周边起降盘旋，场面尉为壮观。在下午5时上班的时候，这里的情况越发恐怖，由于隔了几个小时没开火，蚊子都聚集在切好的辣椒上面“休息”，苍蝇还在到处乱飞，有时飞到鱼里，有时飞到菜里……早上刚上班的时候，还会看到另一幅可怕的画面：大台下层放置的洗好的碗碟里躺着许多老鼠屎，碗碟旁边也粘着不少。想到厨师们直接拿起碗碟就装菜上菜的行为，真是不寒而栗。不过，比起灶台下面成片的老鼠屎，这些碗碟里的老鼠屎还真不算多。记者曾不止一次对谭厨师说：“这么脏，让客人知道就完蛋了！”没想到他一阵冷笑：“放心吧，保证不会吃死人的！”非常惊悚哗！原生态的屎肠去配菜3月31日早上，记者一进店里就闻到一股很难闻的味道，一问，才知道是在煮猪大肠。中午的时候，厨师要我将煮熟的猪大肠剪开，然后把肠壁上的油脂和残留的猪粪便用手弄出来。配菜工小胡还给记者示范了一下：猪大肠被剪开后，记者赫然看见肠内壁上残留着许多粪便，马上一阵恶心……剪猪大肠这样的工作真是一种折磨，用手一点点掏油脂和粪便……中间有几次忍不住冲到洗手间里想吐，但又什么都吐不出来。苦战两小时后，猪大肠终于剪完了。把剪好的猪大肠拿给配菜厨师后，没想到他洗都没洗，直接就拿到砧板上切。其实刚弄过的大肠上还粘有少量的粪便，有几条被压在底下的大肠还漏剪了。记者正准备拿去再剪，没想到厨师说：“没关系，直接切就行了……”记者就眼睁睁地看着他把这些“原生态”猪大肠直接在砧板上切开，与剪过的混在一起备用。记者后来曾问过厨房的同事：“你们吃猪大肠么？”他们这样回答：“在我还没有在厨房做之前，我是吃的，现在，我再也不吃了。就算是试菜，也只是嚼一点味道就吐掉！”看来人同此心啊，因为我也已经发誓：以后再也不吃猪大肠了！
__label__2	|	__label__1	蜂蜜不够糖水凑五蜂蜜造假被下架2006.10.26北京蜂蜜产品不合格碳-4植物糖京华时报新华网蜂蜜不够，糖水来凑。昨天，荔波牌等5种品牌的蜂蜜被市食品安全办责令全市下架。这些蜂蜜存在共同的问题：碳—4植物糖项目不合格。同时被下架的共有54种食品。其中，荣园牌九制话梅、泰国话梅和雅利来牌台湾雪梅分别有不同批次产品上黑榜。由北京鑫溢香居食品有限公司生产的无商标甜甜圈（220g/袋2006.07.04），被检出含重金属铅。
__label__2	|	__label__0	夫妇1年半制售假茅台6000瓶获利150万元2011.03.15海南茅台造假正义网和讯网正义网海南3月14日电(记者李轩甫通讯员张振汉)一对蛰居海口的夫妇，在一年半的时间里，销售假茅台(600519,股吧)酒500箱6000瓶，盈利150万元。海口市公安局经侦支队成功侦破这起该省最大销售假茅台酒案。3月9日，犯罪嫌疑人许某、于某已被海口市人民检察院批准逮捕。2010年10月底，海口市公安局经侦支队接到省工商局通报：有一批假茅台酒将于近日从贵阳发往海口。得到这一线索后，该支队高度重视，精心组织，伺机行动。10月28日上午，当得知这批假茅台酒将于当天到达海口后，支队立即与工商执法人员联系，赶到货物的接货地点海口中铁快递公司。经民警暗中跟踪观察，该批假酒被搬到一辆快递货车上后，随即被送至龙华路一宾馆后面的停车棚前。民警发现，货车司机下来后找到停车棚的值班员，交待了几句，值班员就打了一个电话，然后打开后车门开始卸酒。民警判断该值班员并不是真正的货主，她刚打的电话可能就是通知货主来收货。果然，几分钟后，一名戴眼镜的中年男人来到了现场，一边跟货车司机办签收手续，一边指挥卸货。民警立即上前将其控制，经过现场调查，很快从该男子住处搜查到涉案账簿和相关单据一批，并将尚未来得及逃跑的女同伙控制。经清点，共查扣假茅台酒53件，并及时查封涉案账户资金110余万元。经查，犯罪嫌疑人许某、于某是一对夫妻，自2008年10月以来，俩人在未办理任何销售酒类许可证及执照，长期从事销售各类酒的生意，并多次从贵州一赵姓男子处批发销售假冒的茅台系列酒。为了扩大销售渠道，于某找到朋友汪某(已投案)商量合作售酒之事，约定由她以每箱2600元(每箱12瓶)的价格购进假冒的贵州飞天茅台酒，由汪某负责联系客户，利润按四六分成。自2009年7月以来，在明知是假冒茅台酒的情况下，许某、于某等人隐瞒事实真相，多次将酒出售给他人及单位，从中非法牟利，共售出假茅台酒约500箱6000瓶，盈利约150万元。
__label__2	|	__label__0	信网1月22日讯近日，市民张先生在家家悦辽宁路店购买了一瓶买一赠一的明仁苏打水，结账时候突然发现苏打水居然已经过期两天了。信网(热线0532-80889431)来到家家悦辽宁路店，值班经理刘经理表示，张先生购买的苏打水在收银台扫码扫不出来，货架上的过期苏打水也均被辽宁路食品药品监督管理局带走进行调查。买到过期苏打水执法人员现场执法。2018年1月12日，市民张先生在家家悦辽宁路店花费了3元钱，购买了一瓶买一赠一的苏打水，结账之后，刚要开封准备喝的张先生突然发现商品已经过期了，“售货员是把两瓶水粘到一起的，有日期的一面是对着粘到一起的，从外边看不到。”从张先生提供的资料中，信网了解到，该苏打水的品牌为名仁，口味分别为6个芒果和清新苏打，生产日期是2017年1月10日，保质期为12个月。随后，张先生向辽宁路食品药品监督管理所进行反应，在执法人员现场执法之后，向张先生答复会责令过期商品下架，并进行处罚。家家悦：该商品不是自己家产品。信网来到家家悦辽宁路店，发现买一赠一的名仁牌苏打水已经没有了，货架上摆出来的名仁牌苏打水，除了6个芒果为2017年10月份生产的之外，其余的均为2017年4月份和5月份生产的，但瓶身上均较多划痕，摩擦痕迹明显。家家悦值班经理刘经理表示，买一赠一的过期苏打水已经被辽宁路食品药品监督管理局带走进行调查了，而当天张先生购买的苏打水在收银台划价并划不出来，“他买的那瓶苏打水上的条形码，在我们的收银台扫不出来。”刘经理怀疑该过期苏打水是张先生自己从外边携带到超市内的。而关于其他问题，刘经理则表示,“食品药品监督管理局已经介入了，所有的资料也已经提交上去了，详细的问题去问食品药品监督管理局吧。”。食药监部门已经立案调查。信网从辽宁路食品药品监督管理所之后了解到，当时工作人员到了现场，确实发现了货架上买一赠一苏打水过期了，目前过期的苏打水都已经被工作人员带回辽宁路食品药品监督管理所进行调查。目前青岛市食品药品监督管理局、市北区食品药品监督管理局以及辽宁路食品药品监督管理所已经联合对家家悦辽宁路店出售过期食品开展立案调查。工作人员表示下一步还要对进货记录，产品批号等进行详细的调查，“最终要根据调查的情况，再决定对家家悦辽宁路店实行什么样的处罚。”。关键字：
__label__2	|	__label__0	莆田连端三个私宰、批发病死猪窝点2007.08.11福建猪肉检疫不合格病死猪肉中国医药报中国食品药品网
__label__2	|	__label__0	地沟油火锅竟搞团购2013.07.11火锅因回收火锅底料没有取得餐饮服务许可新闻晚报汉丰网记者祝玲通讯员汤峥鸣晚报讯“仅售128元，价值358元的3-4人套餐，正宗川蜀香味，地道鲜香。”某知名消费指南网站上的一则团购信息吸引了大量食客，页面显示已售出近千份。然而，提供该套餐的福辣火锅川菜店因回收火锅底料使用而被曝光。该店经营者郑微和厨师郑云因犯生产、销售有毒、有害食品罪被黄浦区法院判刑。案件审理中法官发现，福辣火锅川菜店根本没有取得餐饮服务许可，一家根本无经营资质的问题食品缘何会成为了网上的热销商品？黄浦区法院向该团购网站发出司法建议，要求其加强管理，规范团购经营活动。-“网站在组织团购过程中对商品供应商缺少最基本的审查。”李倩岚法官表示，网站未对福辣火锅川菜店所属上海云传添越餐饮管理有限公司的经营资格履行相应的审查义务，导致有毒、有害食品通过团购进一步扩大销售。司法建议发出后，涉案的消费指南网站作出积极回应，表示将进一步严格审查商品供应商的资质。作者：祝玲汤峥鸣来源新闻晚报)
__label__2	|	__label__0	日前，西安市公安局经侦大队成功端掉一长期盘踞西安的销售假冒饮料窝点。缴获大量从外地购进的假冒加多宝、红牛、康师傅、脉动、娃哈哈、长城红酒等品牌的20多种饮料和酒水。近5年里销售金额达数百万元.。今年5月初，按照公安部统一部署，对一起涉及全国多个省份的假冒饮料制售网络进行突击打击。在打击过程中，河南平顶山在打击一个制售假冒饮料窝点时，发现该窝点将大量饮料发往西安，且数额巨大。很快，通过公安部，这一线索传递到西安市公安局经侦大队。得到这一线索后，西安市公安局经侦大队三大队立即展开调查。经过大量的摸排走访，民警在西安国亨副食品批发市场内，发现王某父子具有重大嫌疑。王某父子是咸阳人，他们在该批发市场内开了一家店铺，经常从外地购进大量饮料、酒水等进行批发。民警通过深入调查，发现王某父子批发的饮料大多为假冒饮料。王某父子从外地大量购进假冒酒水、饮料，通过该批发市场向宁夏、甘肃以及西安市周边县区等地进行批发销售。经过连续几天的跟踪守候，民警发现了王某父子在西安的销售假冒饮料等商品的经营场所及储藏窝点。6月1日11时许，市公安局经侦支队三大队调集20多名警力，对王某父子销售假冒饮料的经营场所和储藏窝点进行突击检查。将嫌疑人王某父子成功抓获，当场查获大量的假冒饮料酒水。警方成功捣毁存放假冒饮料、酒水仓储窝点3个，缴获假冒加多宝、红牛、康师傅、脉动、娃哈哈、长城红酒等品牌20余种饮料、酒水91961瓶（袋），涉案总值高达36万余元。目前，嫌疑人王某及儿子已被依法刑拘。此案西安警方仍在进一步深挖中。关键字：饮料伪劣产品假冒。
__label__2	|	__label__0	美国消费者日前分别在3个州对百威啤酒母公司百威英博提出诉讼，指控该公司为提高利润，向其生产的百威啤酒中掺水，并在标签上夸大实际酒精含量。百威英博2月27日否认有关指控。记者要求百威公司确认其在中国市场销售的产品是否也存在美国消费者所指控的掺水现象，但对方未就此给予正面回应，表示“我们的质量承诺适用于全世界”。根据两名消费者在美国宾夕法尼亚州费城联邦法院提起的诉状，百威英博旗下位于密苏里州圣路易斯市的安海斯—布希公司(简称百威)向成品啤酒中掺水，致使其实际酒精含量明显小于标签上的数值。原告认为，百威的行为违反了州法律中关于保护消费者的规定。根据彭博社报道，百威在新泽西州和加州旧金山也遭遇类似诉讼。案件属于集体诉讼，其中在旧金山发起诉讼的原告寻求在过去5年间购买百威英博产品的加州和其他地区消费者的代表。据悉，每一起案件原告均索赔500万美元以上。原告律师称，这些诉讼案是基于百威酿酒厂的前员工提供的信息。这些员工爆料称，这一做法是“潜规则”，目的就是节省成本。加水过程是在装瓶的时候完成的，加完水后，百威啤酒的味道就被冲淡。他们披露，百威公司在装瓶前向酒里掺水，使酒精含量减少3%—8%。除百威品牌之外，百威公司还被指控对其他10个品牌的产品掺水。2008年，百威公司和比利时英博集团合并，组成世界上最大的酿酒商。彭博社说，百威英博在美国占据39%的啤酒市场。美国消费者指控，正是在合并之后，百威公司采取了欺骗性的手段，对啤酒进行掺水销售。在费城提起诉讼的汤姆斯和吉拉德·格林伯格说：“百威的消费者因注水啤酒多付了钱，百威公司从中渔利。”。百威公司27日发表声明，否认有关指控。该公司负责酿造和供货业务的副总裁彼得·克雷默27日发给本报记者的声明说，针对百威的指控“完全是虚假的”，这些诉讼没有事实根据。“我们的啤酒完全遵守所有酒精标识方面的法律。我们一贯坚持用最高标准酿造啤酒。这也是我们的啤酒畅销美国和其他国家的原因。”克雷默说。针对对百威英博的集体诉讼，美国社会给予极大关注。一位美国消费者表示，百威英博涉嫌店大欺客，公司看重利润，不惜以牺牲质量为代价，因此自己宁愿选购一些本土较小啤酒厂商的产品。有不少民众在网上留言，询问如何加入集体诉讼。不过，也有美国民众对诉讼嗤之以鼻，一位网友说，往啤酒中添加纯净水，是啤酒厂商为控制酒精度而采取的常见做法，这些诉讼，是一些人为从百威英博这家跨国巨头身上捞钱而采取的投机手段。关键字：百威啤酒掺水。
__label__2	|	__label__3	南山婴幼儿奶粉因检出强致癌物被注销生产许可2012.10.12南山婴幼儿奶粉南山婴幼儿奶粉强致癌物黄曲霉毒素M1新京报网易网友补充核心提示：媒体10月11日获悉，南山奶粉生产商湖南亚华乳业的婴幼儿配方乳粉生产许可证已被湖南质监局注销。2012年7月，南山奶粉在抽检中被发现含强致癌物黄曲霉毒素M1。原标题：南山婴幼儿奶粉被注销生产许可新京报讯记者昨日从湖南省质量技术监督局官方网站了解到，该局已注销南山奶粉生产商湖南亚华乳业控股有限公司婴幼儿配方乳粉生产许可证。今年7月，南山奶粉在抽检中被发现含强致癌物黄曲霉毒素M1。湖南省质量技术监督局在其官方网站上发布《关于注销湖南亚华乳业控股有限公司婴幼儿配方乳粉生产许可证的公告》，称根据《中华人民共和国行政许可法》和国家质量监督检验检疫总局《工业产品生产许可证注销程序管理规定》、《食品生产许可管理办法》等，决定对湖南亚华乳业控股有限公司的婴幼儿配方乳粉生产许可证予以注销（名单见附件），被注销的证书和食品生产许可证编号停止使用。此外，该局公告中附件的注销食品生产许可证的企业名单显示，被注销的证书编号为“QS430005020014”，产品名称为“婴幼儿配方乳粉（湿法工艺）”。生产地址为邵阳市城步苗族自治县城北开发区。注销日期为今年9月11日，注销原因为，“企业不再生产该产品，申请注销”。7月20日，南山奶粉被查出含有强致癌物黄曲霉毒素M1，引发社会关注。据媒体报道，7月23日，长沙负责食品监管的执法部门宣布：产品检出黄曲霉毒素M1的原因初步认定是由于奶牛喂养过程中食用了被黄曲霉毒素B1污染的饲料。昨日记者就此联系湖南长沙亚华乳业，但该公司咨询热线一直无人接听，仅设有语音留言。据媒体报道，杨澜曾为南山倍慧一款奶粉代言。回顾南山奶粉被检出含强致癌物今年7月20日，广州市工商局在其公布的今年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况中表示，在本次抽检中，问题最为严重的当属南山奶粉，共抽检该品牌奶粉5个批次，结果全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素M1。在被曝光后，湖南长沙亚华乳业在其官方网站发布致歉声明，并称召回全部问题产品。同时暂停生产。国家质检总局7月23日在其官方网站上表示，质检总局高度重视这一情况。湖南省质监局称责令企业全面停止生产销售，召回问题产品，查找问题原因，依法严厉查处违法违规行为。(本文来源：新京报)
__label__2	|	__label__0	南都讯记者龙玉琴昨日，由国家食品药品监督管理总局起草的《食品药品行政处罚程序规定(征求意见稿)》在国务院法制办网站公布，并公开征求意见。《规定》中明确了行政处罚的管辖权，同时明确了办案人员违法违纪将会被依法追究责任。今年3月组建的国家食药监总局，具有查处重大食品药品安全违法案件的职能。该《规定》分为八章67条，理顺食品药品案件从管辖、立案、取证、处罚、送达、结案等程序，旨在“及时规范各地食品药品行政执法行为”。由于食品药品行政处罚案件具有跨地域性，这次对管辖权限进行了明确。《规定》指出，行政处罚由违法行为发生地的食药监管理部门管辖。国家食药监总局依职权管辖全国范围内有重大影响的案件，省、自治区、直辖市食药监管理部门管辖本辖区内重大、复杂的案件，县级以上食药监管理部门管辖本辖区内的案件。同时，借鉴我国诉讼制度中的有关规定，明确了指定管辖。对当事人的同一违法行为，两个以上食品药品监督管理部门都有管辖权的，由最先立案的部门管辖，发生争议的，由上一级指定管辖，无管辖权的应及时撤案，并移送相关材料。《规定》明确，食品药品监督管理部门不得对本辖区之外的生产经营企业实施行政处罚。同时，为防止发生行政处罚不合理现象，《规定》提出，食品药品监督管理部门应当建立行政处罚监督制度。此外，还增加办案人员违法违纪处罚的条款。《规定》明确，上级食药监管理部门应当对下级食药监管理部门实施的行政处罚进行监督。上级对下级违法或者不适当的行政处罚决定，可以责令其限期改正；逾期不改正的，依法予以变更或者撤销。对违法、违规实施行政处罚的，将追究相关食药监管理部门及其办案人员的行政责任；情节严重的，撤销直接负责的主管人员和负有直接责任的执法人员的行政执法资格；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。对于应当依法移交司法机关追究刑事责任的不移交，以行政处罚代替刑罚，由上级食品药品监督管理部门或者有关部门责令纠正；拒不纠正的，对直接负责的主管人员给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。规定还指出，食药监管理部门在作出处罚决定前应告知当事人违法事实、处罚的理由和依据以及当事人依法享有的陈述、申辩权，并必须充分听取当事人的陈述和申辩，当事人提出的事实、理由或者证据经复核成立的，应当采纳。食品药品监督管理部门不得因当事人申辩而加重处罚。食品药品监督管理部门在作出责令停产停业、吊销许可证、撤销批准证明文件、较大数额罚款、没收较大数额财物等行政处罚决定前，应当告知当事人有要求举行听证的权利。当事人要求听证的，应当组织听证。
__label__2	|	__label__0	乌鲁木齐查获两吨地沟油(图)2012.01.12新疆地沟油地沟油中国新闻网网友补充中新网乌鲁木齐1月12日电(记者孙亭文)随着中国传统节日春节的来临，乌鲁木齐工商系统“百日市场专项整治行动”第二阶段取得一定成效，乌鲁木齐市工商集中摸排发现了86个制假售假窝点和线索，为了严厉打击违法犯罪行为。12日，乌鲁木齐市工商行政管理系统开展代号为“雷霆行动”的“百日市场专项整治”集中统一执法行动。当日，乌鲁木齐市工商局专项行动组到先后到天山区东大梁一处生产“地沟油”窝点，沙区水泥厂附近一处无照打蜡加工水果窝点，骑马山路无证照生产加工腊肉、卤肉制品窝点，东八家户村一处涉嫌豆芽中非法添加“连二亚硫酸钠”等非食用物质窝点。据悉，当日查获的地沟油窝点查获近2吨案件移送公安部门处理。跟随现场执法的新疆工商局党组书记王新怀说，总体讲新疆的节日市场是繁荣的，食品是安全的，市场秩序总体是好的，特别是通过今天的现场执法看，乌鲁木齐市工商局“百日市场专项整治行动”开展得卓有成效，对新疆工商系统起了很好的示范作用。王新怀表示，新疆工商系统要建立长效监管机制。继续深挖细查，加大行政执法打击力度，取缔违法经营行为，通过案件查办查找出一些规律性、普遍性的问题，认真研究对策，斩断制假售假产业链，追溯不安全食品的流向，建立完善长效监管机制，将专项整治转为常态化监管；加强与食品、卫生、公安、农牧等食品监管各相关部门的协作，密切配合，信息共享，形成执法合力。王新怀还说，通过市场检查，查办案件，用消费警示的形式，教育广大消费者增强自我保护和维权意识。通过召开实地参观制假售假窝点、警示教育会等方式，加强行业自律教育，市场开办单位、食品经营者把好市场准入关口，把好进货检验关口；协调公安部门配合，查找问题食品的流向，加大打击力度，案件一查到底，一追到底，该移送司法机关的立即移送司法机关，使问题食品危害降低最低。
__label__2	|	__label__0	北京商报讯（记者。阿茹汗）可口可乐又一批进口产品登上了黑名单。近日，国家质量监督检验检疫总局发布了2016年6月进境不合格食品、化妆品信息，包括可口可乐公司在内的26批次饮料登上不合格名单，不合格主要原因为超范围使用食品添加剂、货证不符等。来自可口可乐公司的9批次进境产品因为质量不合格被点名。这9批次产品全部来自美国，分别是新奇士草莓味苏打水、酷奇樱桃味汽水、新奇士橙味苏打汽水、新奇士葡萄味苏打汽水、酷奇葡萄味汽水、酷奇草莓味汽水、酷奇橙味汽水、A&W奶油味苏打汽水以及A&W树根风味汽水。据了解，这9批次产品均由深圳市兰卡实业有限公司进口，制造商皆为THECOCA-COLA。COMPANY。此外，这些产品的不合格理由都是超限量使用食品添加剂苯甲酸，目前都已做出退货处理。据了解，苯甲酸是化学合成的一种防腐剂，在一定条件下能对食品中霉菌和酵母菌的繁殖起到抑制作用。一些生产企业为满足消费者对低盐产品的需求，在产品中降低食盐含量，依靠添加苯甲酸来控制细菌繁殖，增大苯甲酸的使用量。如果长期食用苯甲酸超标的食品，或导致人体肠胃功能、血液酸碱度失调。实际上，这已不是可口可乐第一次上榜不合格名单，就在上月国家质检总局公布的进口食品不合格名单中，也有两批次可口可乐公司的沙士汽水因为超限量使用食品添加剂苯甲酸而被予以退货处理。对遭遇退货处理的问题，可口可乐中国公司方面向北京商报记者表示，由于是进口商行为，并不了解更多具体细节。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	近日，河南郑州市一市民在旱蒸牛肉郑州一家连锁店以每袋60元的价格购买两袋真空包装的牛肉，家人食用时发现牛肉外表的颜色和切开后肉的颜色差别很大，并且香料味刺鼻，赶紧看看牛肉的包装才发现没有生产日期却标注保质期为30天，也没有生产厂家及生产地址，属于三无产品，随即投诉到当地食药监管部门。消费者投诉内容是，该产品为预包装食品包装却不符合预包装食品包装的要求，没有生产厂家、地址、生产许可证号、生产检验合格证、生产日期等必须的标识标注内容。郑州市金水区花园路食品药品监督管理所工作人员王磊接到消费者投诉后，让消费者写出书面投诉材料，等待处理结果。自称为旱蒸牛肉创始人、发明人郑国军董事长，其称他以前是厨师，旱蒸牛肉是他发明的并且申请了专利，对于标注保质期30天是根据他的实际经验定的，各个连锁店都是按照他的要求做的，牛肉没有问题。只是包装上有点问题，下一步改了就行。链接：亚硝酸盐，一类无机化合物的总称。主要指亚硝酸钠，亚硝酸钠为白色至淡黄色粉末或颗粒状，味微咸，易溶于水。外观及滋味都与食盐相似，并在工业、建筑业中广为使用，肉类制品中也允许作为发色剂限量使用。由亚硝酸盐引起食物中毒的机率较高，食入0.2～0.5克的亚硝酸盐即可引起中毒甚至死亡。乙基麦芽酚是一种安全无毒、用途广、效果好、用量少的理想食品添加剂，是烟草、食品、饮料、香精、果酒、日用化妆品等良好的香味增效剂，对食品的香味改善和增强具有显著效果，对甜食起着增甜作用，且能延长食品储存期。根据GB2760食品添加剂使用卫生标准，不能添加到新鲜菜肴中。乙基麦芽酚过量食用对人肝脏有影响，骨骼和关节提前脆变癌变等疾病。严重的还可能导致头痛、恶心、呕吐、呼吸困难，甚至能够损伤肝、肾，对人体有较大的危害。
__label__2	|	__label__0	品牌汤圆出现蓝色异物厂家承认纰漏认赔1500元2011.02.17广东汤圆混有异物羊城晚报中国经济网透过未开封的包装可以看到两颗汤圆含有蓝色异物羊城晚报记者宋金峪摄正月十五元宵佳节来到，食品安全再次敲响了警钟。羊城晚报记者昨日接到市民李小姐爆料，称日前买到的海霸王汤圆内含有蓝色异物，而她的朋友也发现了同样的情况。随后，海霸王的销售负责人邱先生回应，是生产环节出现纰漏，已经答应赔偿李小姐的朋友1500元，关于李小姐的赔偿问题还将进一步探讨。家住五羊新城的李小姐昨日爆料表示，她2月11日在附近超市购买了一包海霸王黑芝麻汤圆，还没拆开食品包装，李小姐就发现其中一粒汤圆里面竟然夹藏着一片蓝色的异物。无独有偶，李小姐的邻居在2月15日在另一家超市购买的海霸王花生汤圆里面也发现了同样的异物。李小姐随后与海霸王的一位销售人员联系，对方就回答：“汤圆还没吃死人。”相比李小姐，她的朋友也遇到了同样的情况，购买的两包海霸王汤圆里都含有蓝色异物。对此，昨日海霸王的销售负责人邱先生对羊城晚报记者解释：“蓝色物质是外包塑料袋的一部分。可能是生产工人检测时疏忽造成的。目前，已经答应给予李小姐的朋友1500元的赔偿。”而李小姐表示，邱先生今日将与她谈赔偿的条件。这个消费故事告诉市民，首先对于买回来的食品一定要检查清楚，同时，出现问题一定要维护自身的权益。而对于生产厂家来说，光是赔偿还不是最主要的问题，必须立即查清楚出问题的环节及时改正。食品安全无小事。记者孙晶报道
__label__2	|	__label__0	桶装矿泉水喝出絮状物2012.05.22山东矿泉水絮状物齐鲁晚报人民网网友补充齐鲁晚报5月21日讯(见习记者孙慧瑶通讯员夏庆田)近日,沂源县的郭先生从购买的桶装矿泉水中喝出了絮状物,厂家解释这是饮水机内胆不干净所致,郭先生不接受厂家说法。后经消保委调解,郭先生获赔105元。5月18日,郭先生到沂源消保委投诉称,前天早上他从饮水机上接了一杯水,喝了一口感觉怪怪的,仔细一看,居然发现水里有些细小的悬浮物。开始他以为是杯子的问题,重新接了一杯后,发现情况依旧。于是他仔细检查饮水机上的桶装水,发现水里竟然漂浮着一些絮状的东西。据了解,这桶水是郭先生从附近纯净水经销处花5元钱购买的,放到饮水机上才两天时间。郭先生按照水桶上的联系方式联系到生产厂家,厂家当天下午派人前来调查,经鉴定,他们承认这桶水确实是其生产的,对于水桶里面的漂浮物,则表示也不清楚原因,并取了部分样本水带回厂检测。检测后厂方给郭先生的答复是,问题可能出在饮水机上,如果饮水机内胆不干净,有些脏东西就会随着上升的气泡被回抽到水桶里,水中的那些漂浮物应该就是这样来的,并强调正常情况下饮水机要三个月清洗、消毒一次。但郭先生对厂家的解释难以接受,于是向县消保委投诉。接到投诉后,消保委工作人员通过调查证实郭先生反映的情况属实。在郭先生的家中,消保委工作人员看到这桶“问题”矿泉水已经饮用了约五分之一,水里确实有一些絮状的漂浮物。消保委工作人员认为,厂家的解释缺乏令人信服的证据,只是一种可能。按照《中华人民共和国消费者权益保护法》的相关条款,经调解,厂家退货并赔偿郭先生共计105元。
__label__2	|	__label__0	安徽省食药监局官网发布通告称，安徽省食品药品监督管理局组织了2类食品的监督抽检。为保证广大消费者的消费知情权，现将抽检信息通告如下：本次抽检2类食品175批次样品。其中，食用农产品159批次，合格157批次，不合格2批次；饮料16批次，合格13批次，不合格3批次。一、不合格样品具体信息如下：1.安徽乐城投资股份有限公司铜陵路店经销的牛后部(牛后腿肉)（生产日期/批号：2017/8/23)，克伦特罗检出值为1.70μg/kg，标准规定为不得检出。承检机构为安徽省公众检验研究院有限公司。2.池州市南湖农贸市场（章晗霖）经销的泥鳅（生产日期/批号：2017/10/30)，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)检出值为120.16μg/kg，标准规定为≤100μg/kg。承检机构为安徽拓维检测服务有限公司。3.定远县清心泉纯净水厂生产的皖东山泉（生产日期/批号：2017/10/11)，铜绿假单胞菌检出值为10;0;2;24;8CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL；皖东山泉（生产日期/批号：2017/10/12)，铜绿假单胞菌检出值为24;22;104;0;22CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL。承检机构为上海华测品标检测技术有限公司。4.定远县明凤山泉饮用纯净水厂生产的明凤山泉饮用纯净水（生产日期/批号：2017/10/9)，铜绿假单胞菌检出值为88;94;114;109;108CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL。承检机构为上海华测品标检测技术有限公司。二、对上述抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门应依法进行调查处理，查明不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施。提示广大消费者，购买食品时要通过正规可靠渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表等信息；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。凡购买不合格产品应停止食用，及时与生产企业或经销商联系。在市场上发现上述不合格产品请拨打12331热线电话进行投诉或举报。关键字：
__label__2	|	__label__0	今年1月，四川省威远县境内一家加工销售病猪肉的黑作坊被警方端掉。据群众举报，该作坊收购未经检疫检验、死因不明的猪肉制作成香肠、腊肉、排骨、小香猪等腌制品，并销往省内多地。10月10日，涉案11名嫌疑人在法院受审，并将择期宣判。1月15日上午10时许，内江市威远警方接报：在威远县新店镇某村的居民楼内有一家生产腌腊制品的黑作坊。警方立即出警，现场挡获刘玲等四名生产人员，并查获各类腌腊制品、生产设备和原料，后经四川省动物疫病监测诊断中心检测，黑作坊用于生产的香肠、腊肉的猪肉中含有猪繁殖与呼吸综合症病毒和猪瘟疫病毒。警方经过陆续侦查，涉及病死猪肉生产、加工、销售的11名涉案嫌疑人被一一抓获。经查，涉案主犯叫刘光明，是威远县新店镇人，从2012年上半年开始，刘光明便开始在新店镇及周边收购未经检疫检验、死因不明的猪肉进行加工。从2012年上半年到2013年1月，刘光明共加工病死猪肉43128斤，加工成品为香肠、腊肉、排骨、小香猪等，销往省内多地，共计涉案金额达30余万元。记者从威远县人民法院获悉，这起生产、加工、销售未经检疫检验、死因不明的猪肉案已于10月10日进行开庭审理，庭审中，11名被告人均对自己所犯罪行供认不讳，法院将对11名犯罪嫌疑人进行择期宣判。关键字：瘟猪肉黑作坊四川威远。
__label__2	|	__label__0	消协：饭店不许收开瓶费消费者可投诉。“一瓶白酒要收取一百元的开瓶费？这是什么道理？”市民吴女士向本报反映，沸腾鱼乡西直门店收取高额的开瓶费，一听可乐甚至都要被收取10元。昨天，北京市消费者协会的工作人员表示，饭店收开瓶费是不允许的，消费者遇到这种情况可向工商、物价部门投诉。自带酒水被收服务费。昨天，吴女士在沸腾鱼乡西直门店用餐，由于刚刚从附近超市买了食品饮料，她和朋友就没有再点饮料，而是自行开了两听可乐和一瓶红酒。谁知道，却被餐厅要求交纳开瓶费。“在用餐后结账的时候，餐馆告诉我们要收开瓶费，一听可乐10块钱，一瓶红酒50块钱。”。吴女士称实在难以理解餐厅的要求。“我们身边有饮料完全没有必要在餐厅里面购买，而且他们在消费之前也没有明确地说明要收开瓶费。要是便宜点也可以商量，一听可乐就要10块钱，这也太贵了！”无奈之下，吴女士等人支付了开瓶费。“以后真是不想再来了。”记者在网上搜索，发现吐槽的并非吴女士一人，四五名网友也拍下沸腾鱼乡桌子上的餐牌，上面明确写着要收取“自带酒水服务费”。餐厅承认收开瓶费。昨天下午，北京晨报记者来到沸腾鱼乡西直门店。在询问之下，店员告诉记者，餐厅的确要收取开瓶费。记者在桌子上也看到了收取自带酒水服务费的提示牌。“一瓶白酒的价格是一百元左右，一瓶红酒在50元左右，饮料是10元，不论大小瓶。”前台的工作人员告诉记者，收取的是“自带酒水服务费”。记者看到，在菜单上，被收取10元开瓶费的听装可乐的售价也是10元。“如果不想被收费，可以不自带酒水。为什么这么定价我们也不知道。”工作人员说。对于这样的收费条款，前台的工作人员说早已经有此规定。但是记者询问在店内的顾客，不少人则表示是在国庆节期间“新加”的。“之前来自己带饮料也就带了，没有人较劲非得要收费，现在过节期间看得特别严，要是自己带半瓶水进来都心惊胆战，吃顿饭都不踏实。”。消协表示可投诉。就此情况，北京市消费者协会的工作人员表示，根据我国《消费者权益保护法》规定，消费者享有自主选择商品或者服务的权利。消费者有权自主决定购买或者不购买任何一种商品、接受或者不接受任何一项服务，有权拒绝经营者的强制交易行为。如果消费者在就餐时遇到禁止自带酒水或者强行收取开瓶费等规定可以向工商部门投诉。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	江西全南1所幼儿园疑似食物中毒致1人死亡2012.03.27江西包菜豆腐幼儿园食物中毒新浪网友补充法制网讯记者郭宏鹏黄辉实习生刘群卫3月27日，江西省全南县金龙镇黄金村七色光幼儿园发生疑似食物中毒事件，该园小班6名幼儿陆续出现不同程度的恶心、呕吐、紫绀现象。在送入医院救治后，一名3岁幼儿抢救无效于12时10分左右死亡，其余5名幼儿目前病情平稳。事件发生后，赣州市委、市政府，全南县委、县政府高度重视，立即启动了应急预案，第一时间组织了市、县两级最好的专家针对事故以及中毒幼儿开展了病原调查，并不惜一切代价全力救助中毒幼儿。截至29日17时30分，经市、县医护人员精心救治，“七色光”幼儿园入院治疗的5名中毒幼儿中，4人经过严格的体检之后已痊愈出院，剩余1人因扁桃体发炎继续留院观察，目前病情稳定。据悉，3月30日至4月1日，全南县将开展为期三天的校园安全隐患大排查，分南、中、北线三个排查小组对全县所有中小学校、幼儿园进行拉网式大排查。
__label__2	|	__label__0	联邦制药内蒙排污被政府保护湿地污染威胁京津2012.06.14内蒙古水乌梁素海化学耗氧量联邦制药(内蒙古)有限公司重金属青霉素鱼黄藻法制日报凤凰网网友补充全国多地遭遇十面“霾”伏，PM2.5爆表，环保概念股被热炒。随着环境的恶化，环保概念也越来越成为人们关注的焦点。然后，在上市公司中，各种各样的环保问题也层出不穷。环保问题成为上市公司发展中的一枚最为敏感的“地雷”。北矿磁材0.18%资金研报恰恰是因为“环保地雷”，面临着被ST的局面。而因污染问题被舆论提及的联邦制药-0.73%，其泵房100米处水中的COD值高达4980mg/l，与环保部工业废水排放COD标准相比，超标80倍。9年来被爆8次环保违规。环保问题是否会成为联邦制药未来发展中的一枚地雷，答案是个问号。联邦制药(03933.HK)内蒙古基地自2007年开工建设以来，多次被当地居民反映其污染问题，更被环保部门多次点名批评，但公司似乎不为所动。环保部华北环境保护督查中心(以下简称“华北督查中心”)2012年7月末至8月初在内蒙古的一次环保检查中，再次查出联邦制药内蒙古基地存在严重环保违法问题。据《中国经营报》记者了解，这已是联邦制药自2004年以来第8次被环保部门点名通报批评，而此次华北督查中心已向内蒙古环保厅发出通知，要求内蒙古环保厅依法处罚联邦制药。据内蒙古自治区环保厅西部督查中心主任廉升光介绍，内蒙古环保厅将对联邦制药本厂做出包括罚款10万元在内的多项处罚。据环保专家分析，联邦制药内蒙古基地还将面临停产、整改等多项处罚。此外，在当地的污染处理能力尚未满足联邦制药目前产能的情况下，联邦制药新上马的四期五期工程产生的污染物或将面临无法处理的情况。而联邦制药内蒙古基地随着近几年不断扩产，已成为公司最大的生产基地，贡献了最多的营业收入和利润，内蒙古基地面临的环保处罚将对公司业绩产生重大的影响。塞外明珠或将消失乌梁素海是黄河流域最大的岸边湖泊，同时也是我国八大淡水湖之一。如今的乌梁素海却成为了来自上游的生活废水和工业废水的“污染存储池”。近期记者去乌梁素海上游的巴彦淖尔市经济开发区进行实地考察。而经济技术开发区周边企业的刺鼻臭味，正是当地居民最难以忍受的环境问题。当地居民向记者反映，冬天天气寒冷，臭味没那么重，但夏天气温高，臭味容易挥发扩散，老远都能闻到这股臭味，附近居民有条件的都搬走了，没搬走的夏天根本不敢打开窗门。据记者调查发现，联邦制药内蒙古分公司以及为其处理污染物的德源肥业、光大联丰均在巴彦淖尔市经济开发区内，在这三个厂区周围均能闻到刺鼻的臭味。其中，联邦制药厂区面积最大，围着走一圈都能闻到四五种不同的臭味。德正化工则位于磴口县，距离高速公路约3公里远，由于德正化工处理的是最有毒性、气味最大的废苯乙酸溶液，因此即便是在数公里外的高速路上都能闻到刺鼻的臭味。相比臭气，污水直排则隐蔽得多，但危害也大得多。据了解，巴彦淖尔市经济开发区所有企业的污水均排往乌梁素海上游的五排干，汇入总排干之后再排入200多公里外的乌梁素海。五排干上世纪发挥的是引黄河水灌溉农田的作用，而今已变成污水渠。记者发现，五排干内的工业废水大部分时候呈浅黄色，水里散发着淡淡的青霉素气味，而渠干底部沉淀了厚厚的黑色污泥。记者在五排干流经开发区的5个地点取了污水样本，经第三方机构检测后，这5个地点有4个地点水样的COD值在130~160mg/l之间，远超环保部制药工业废水排放COD值应控制在60mg/l以下的标准。而其中距离联邦制药泵房约100米处的地点，水样的COD值竟高达4980mg/l，相比上游来水突增4820mg/l超标80多倍。“向自然水体排放高COD值的最直接后果就是造成水体富营养化，水体生态被破坏，最后水体完全丧失自我净化能力，水质逐渐变差。”前述环保人士表示。据了解，生产6-APA产生的工业废水未经处理的COD值为20000mg/l以上，“自然水体不可能有4000多COD的，因此几乎可以断定，COD值能达到4980mg/l的废水可以说几乎没有经过任何处理就排放到自然水体中了。”一位负责水质检测的环保技术人员对记者表示。说起五排干，当地一位40多岁的村民感慨良多，他还记得儿时经常到排干里游泳捕鱼，但现在鱼虾早已绝迹，甚至路过的牛羊都不愿喝渠干里的水。而作为中国八大淡水湖之一，有“塞外明珠”美誉的乌梁素海上世纪90年代后，自然补给水量不断减少，而城市污水和工业废水排放明显增加，导致湖区面积急剧减少，生态功能严重退化，湖泊水体富营养化严重，沼泽化进程加快。到2010年年底，乌梁素海面积仅剩293平方公里。2012年8月7日，乌梁素海面积仅为60年前的1/4，专家预测10~20年内乌梁素海或将消失。屡陷“污染门”联邦制药(内蒙古)有限公司，于2007年7月24日获批成立，注册资本5000万元人民币，主要业务为制造和销售医药中间体6-APA，这是一种生产半合抗青霉素类抗生素氨苄钠和阿莫西林的重要原料药。内蒙古分公司的生产基地位于巴彦淖尔市临河区，目前已形成年产8000吨6-APA的产能，并且公司年产12000吨6-APA的扩建项目也投产在即。据记者了解，华北督查中心2012年7月30日至8月1日对联邦制药巴彦淖尔市的生产基地进行了现场检查。而在10月31日发布的督察结果通报文件中显示，无论是联邦制药还是为联邦制药处理污水、危废排放物的企业，均存在不同程度的环境问题。文件显示，联邦制药(内蒙古)有限公司违法问题有：1.违反《环评法》，新建沼气燃烧项目未进行环评影响评价；四期年产12000吨6-APA工程项目环评批复中要求建设4台210t/h的循环液化床锅炉，目前实际已建成5台260t/h循环液化床锅炉，并配套建设了6台3200m3/min空压机组和2个凉水塔，企业还准备各上4台25kW的背压式发电机组。2.违反《固废法》，废苯乙酸溶液未按危废进行管理，暂存场所不达标，送德正化工(无危险处置资质)处理。此外，还存在3点管理问题：1.废溶液、废甲醇等危险废物未进行识别，且未到当地环保部门进行申报。2.现场检查污水处理设施正在运行，在线出水COD(化学需氧量)92.93mg/l，6月17日至18日在线过水COD浓度均超标。3.污水处理中的四效蒸发器都分时段未按要求投运。据一位接近华北督查中心的环保人士对记者透露，联邦制药的第一项环境违法问题主要是未批先建以及超环评标准多建，这样就有可能出现企业自身处理污染的能力无法完全处理其产生的污染物，进而导致各项排放超标，最终破坏环境的情形出现。而对于废苯乙酸溶液的处理问题，该环保人士指出，制药厂废弃的苯乙酸溶液浓度很高，对人体和自然环境有很大的危害，而联邦制药内蒙古公司对废苯乙酸溶液的管理很混乱，其下游负责处理的企业德正化工更是自建设以来至今没有通过环保验收，部分从联邦制药运来的废苯乙酸溶液甚至未经任何处理就直接流到了德正化工厂区附近的土壤中。此外，其他为联邦制药处理污水、固体废物的下游企业也存在不同程度的环保问题，包括光大联丰生物科技有限公司、德源肥业有限公司、巴彦淖尔污水处理厂。其中光大联丰为联邦制药处理药渣污泥，德源肥业处理菌丝，巴彦淖尔污水处理厂处理联邦制药经过初步处理后的工业废水。“从联邦制药自己到下游的处理厂均出现环保问题，可以说联邦制药没有一项污染物的处理是完全合格的。”该环保人士称。环保投入不足联邦制药自2003年开始将生产基地往中国内地转移，事实上，环保问题从联邦制药转移产区开始就不断出现。据公众信息研究中心2012年6月公布的资料显示，2004年至2012年间，联邦制药在巴彦淖尔和成都的生产厂共有8次环境违规记录。就在2012年6月份，有媒体曾报道联邦制药和德源肥业水污染、空气污染问题，以及巴彦淖尔市污水处理厂超标排放的问题。彼时巴彦淖尔市以及联邦制药均发布公告否认联邦制药与报道所污染情况有关。2012年6月8日，巴彦淖尔政府给联邦制药发布了一项证明，称“联邦制药内蒙古公司近年来污水一直稳定、达标排放，历经环保部华北督查中心、自治区环保厅等部门监督、监测、检查，始终达到排放要求，从无偷排、漏排。”然而就在联邦制药否认后不久后的七八月，被华北督查中心查处其内蒙古生产基地在多个环节的污染处理上均存在问题。无独有偶，2005~2007年，联邦制药位于四川彭州的生产基地就因为臭气、污水排放等环保问题被四川省环保局会同彭州市县环保局进行过多达数十次的执法，并先后7次正式发文指出其问题并提出整改要求，最后公司不得不增加数千万元环保投资。而华北督查中心在此次检查后，也给内蒙古环保厅建议对联邦制药“依据相关法律法规进行处罚，并于2012年12月15日前将处理情况函告华北督查中心，华北督查中心将适时进行督察”。对于“联邦制药违反环评法，新建沼气燃烧项目未进行环境影响评价”，某环保政策专家表示，按照建设项目环境管理条例的有关规定，项目未进行环境影响评价应该停止建设，补办环评，等环评批复后再生产。此外，联邦制药内蒙古四期项目明显超环评批复规模进行生产。该专家认为其行为违反条例第12条的有关规定，有关部门应责令其停止建设，同时可并处罚款。而针对联邦制药违法处置危险废物的问题，按照固废法相关规定，应该责令联邦制药停止违法行为，限期改正，并罚款。“联邦制药屡改屡犯，应该依法停产进行治理。”该专家说。廉升光向记者透露，内蒙古环保厅近期将对联邦制药做出包括罚款10万元在内的多项处罚，并已经汇报至环保部华北督查中心，但廉升光没有透露更多处罚的细节。有业内人士为联邦制药算了一笔账，按联邦制药目前内蒙古基地8000吨6-APA的产能算，一次性环保投入就要2亿~2.5亿元，每年的维护成本也要6000万元左右，而公司又在巴彦淖尔新上马了12000吨6-APA的产能，保守估计一次性环保投入要4亿元左右，每年维护成本近1亿元。联邦制药在2012年6月8日对外表示，内蒙古公司已投入4.3亿元用于环保，“如果这4.3亿元只是8000吨产能的，还算合理，但要是算上12000吨产能，这点钱还远远不够。”前述业内人士称。而联邦制药董事局主席蔡金乐曾在接受媒体采访时表示，“环保占公司总投入的20%甚至更高，联邦制药把工厂三分之一的地皮用于建设污水处理。”“如果按照蔡金乐的比例算，联邦制药内蒙古分公司四期五期总投资48亿元，环保投入至少要近9亿元，联邦制药看来还要补很多的环保债。”前述业内人士表示。记者曾试图联系联邦制药询问详细事项，但截至发稿时，未获得回应。不过值得注意的是，联邦制药曾于2012年11月中表示公司12000吨6-APA四期工程，2012年年底可以投产，投产后，联邦制药6-APA产能将达到24000吨/年，占世界需求的60%。而时至今日，仍未见公司发布四期项目正式投产的信息。
__label__2	|	__label__1	记者暗访批发市场：烧烤摊一根烤翅用四五种添加剂2011.02.14福建烧烤摊添加剂福州晚报人民网夜幕落下，分布在社区、街边的流动烧烤摊点悄然现身。支上炭炉，摆上烧烤串，一股浓郁的肉香，一下子飘出十多米。撒上“特制”的调味粉，抹上“特制”的调味油，一根大有“功夫”的烧烤串，让食客们大呼好吃过瘾。13日，记者暗访福州鳌峰洲辣椒香料批发市场，方知路边烧烤摊“美味”的秘密都在这食品添加剂上。一根烤翅用四五种添加剂13日，记者以购买调料为名，在鳌峰洲辣椒香料批发市场暗访。在一家专门出售食品添加剂的店铺，记者看到货架上有许多塑料瓶装的调味剂，烤卤飘香灵、火锅飘香剂、羊肉精、浸骨香等应有尽有。误以为记者是新开张的烧烤店主，店铺的售货员热情地介绍：“很多做烧烤的人都在我这里买调料。一包调味粉加一瓶飘香油，保证你的烧烤又香又有味。”售货员随后拿着一瓶名为飘香油的食品添加剂向记者介绍：“一瓶油35元，按千分之一的比例兑到烧烤用的油里面去，抹上以后烤，保证香味从这里传到对面街去。”售货员称，许多烧烤摊贩都知道这个让烧烤“香飘万里”的“秘密”。记者随后又从几家销售食品调料和添加剂的商铺得知了路边烧烤制作的大致过程。以一根鸡翅为例：把肉先洗一下，然后放上嫩肉粉，肉会变得鲜嫩，再放到由各种类型烧烤复合调味料(一般的有亚硝酸盐、乙基麦芽、肉弹素、羊肉精、猪肉精等，高级的有将这些添加剂混合而成的各种膏状添加剂)勾兑出的调味水里腌制。一般一公斤这种复合调味料勾兑出的调味水可腌制100公斤肉制品。“精明”的商家还会再添加一些增香剂。“一要入味，二要增香，混合使用效果才最好。”一家调味品店的店主向记者介绍说。“油里一般兑一滴香、飘香灵等增香剂，一边烤，一边刷油，香味马上飘出来，其实这香味都是油烧出的味道，可很多消费者以为是烤肉的香味。”一业内人士向记者透露，路边摊点上其他的烧烤类食物制作的过程也大同小异。记者粗略算来，一根烤翅竟然添加了四五种食品添加剂。许多烧烤摊滥用食品添加剂“这些东西都用在食物上，安全吗？”记者在许多食品添加剂经营户店内问道，得到的答案大同小异，许多商家都说：“我们的产品都是国家认证的，包装上都有‘QS’标志，只要按照说明使用，一定没有问题。”餐饮业的业内人士陈先生告诉记者，在食品中使用添加剂，能让食品口感更好，味道更香。“但是正规经营的餐饮业主一般不会大量使用这些食品添加剂，因为使用过量，可能会对消费者的健康产生不利的影响。目前大量使用食品添加剂的多是街边无照经营的烧烤摊点。”陈先生表示，十多年前他在广东当厨师时就已经接触到食品添加剂，对这些添加剂的香气、味道十分熟悉。“经过烧烤摊，一闻，都是增香剂的味道。”他说。有关部门将开展专项检查针对烧烤摊点滥用食品添加剂的情况，福建省消委会办公室主任孟明明表示，日前，国家工商总局、卫生部、国家质检总局、国家食品药品监督管理局四部门已针对问题火锅底料食品调料和食品添加剂联合发布了《关于切实加强食品调味料和食品添加剂监督管理的紧急通知》，要求地方各级食品安全监管部门，按照相关规定，从生产、经营和使用等环节，对食品调味料和食品添加剂进行专项检查。孟主任介绍说，目前相关化学添加剂的检测技术不够完善，其次检测成本相对较高。在生产方面，厂家一定要按照国家规定的标准来生产，在批发零售领域，工商部门也要进行有力的监管。孟主任建议市民不要光顾无照经营的流动烧烤摊点，否则健康安全很难得到保证。(陈鹤赵爽叶诚)
__label__2	|	__label__0	广东九江：疑食未熟白切鸡23人集体患上肠胃炎2008.08.14广东白切鸡产品不合格食物中毒广州日报网易昨日中午，记者在南海九江医院了解到，8月11日至12日该医院陆续接收到数十名急性肠胃炎患者。据了解，这些患者患病前均在当地一家大型酒店吃过晚宴，随后发生呕吐、腹泻等食物中毒事件。经过医院的紧急救治，大部分患者已出院，目前还有9人在医院留院观察。事发后，九江镇政府、卫监所等迅速介入查处此事，据卫监所初步调查，这些食客是由于在酒店食用了未熟的白切鸡引起的。目前，该事件正在进一步调查之中。事件：数十名食客集体患肠胃炎昨日下午，记者在南海九江医院住院部见到了几名患者，他们正躺在医院进行输液治疗。据115病房的患者吴先生介绍，11日晚6时许，他们一家老小8人来到附近的一家酒店吃饭，其中点了东星斑鱼、白切鸡以及青菜等。待吃完饭回到家中后，8人中有6人突然出现呕吐、腹泻等症状，其中他和小女儿的症状最为严重，于是一家人立即上医院诊治。当他来到医院时，发现竟有数十人患同样症状也到医院进行诊治。而在112病房的关女士的病情最严重。她说，当晚她和妈妈也是在这家酒店就餐，也点了白切鸡。到晚上回家后，她们突然感到浑身难受，出现腹泻不止、手脚抽筋、指甲变黑等症状，呼吸也变得急促起来，于是两人立即到医院接受救治。在九江医院记者了解到，一位姓董的一家19人在这家酒店吃饭，14个人也出现了不适。原因：疑食用未熟白切鸡引起食物中毒在记者采访时，九江镇卫监所的工作人员正在医院调查此事。据卫监工作人员称，事发后，他们立即依据患者在两日内所食用食物的共同特点认为这家大酒店的嫌疑最大，同时检查了该酒店的餐具等。根据医院的初步诊断，这些人均患有不同程度的胃肠炎。由于他们集体患病，卫监部门立即向上级镇政府、疾控中心等部门汇报。昨日下午，九江镇政府向本报通报称，根据医院的统计，8月11日至12日两天内共有23人来医院就诊，其中病情较重的11人住院，另有12人治疗后自动离开。经过治疗后，这些病人目前病情稳定，只有少数人还有腹痛的症状。据卫监部门初步查明，这些患者当天均食用了同一家酒店的白切鸡，那些白切鸡均未全熟，有些甚至带血。因此他们初步确定，此次食物中毒事件是由于食客吃了未煮熟的白切鸡引起的。查处：若查实定将依法处罚事发酒店当地政府称，事发后，当地政府立即要求相关酒店按照食品卫生的相关要求清理冰箱，并对餐具进行杀菌处理。冰箱内的全部原料作报废处理，相关部门随后与酒店负责人进行约谈，商讨事故的处理办法。由于目前尚未确定事故的最终原因，因此九江镇政府决定先将食客的病治好，接下来将根据事故的主要原因进行解决。九江镇政府相关负责人表示，一旦查明该酒店在食品加工上确实存在违规，将依法对该酒店实施查处。同时，该镇卫监负责人提醒广大消费者，在外食用白切鸡时，一定要吃熟的，切忌食用半生半熟的白切鸡，以免引发食物中毒事件。(记者王广永)
__label__2	|	__label__0	海洋牧场乐清湾变身垃圾场养殖户从不吃海鲜2013.06.13多地区海鲜卫生不达标新浪财经曾经的海洋牧场变身海洋垃圾场，乐清湾面临无鱼可捕的危险境地。鱼虾死亡，特大污染事件频发，谁在制造海洋无法承受之痛？《经济半小时》记者赶赴东海海域的乐清湾，调查那些超出想象的海洋污染情况。一、海洋牧场成海洋墓地近海捕鱼似大海捞针据国家环保部日前发布的《2012中国环境状况公报》显示，在我国的四大海区中，黄海和南海近岸海域水质良好，渤海近岸海域水质一般，东海近岸海域水质极差。公报透露，通过监测发现海洋重要渔业水域中有沉积物，主要污染指标为铜和镉，东海部分渔业水域铜超标相对较重。我们的记者于近日赶赴乐清湾，展开调查。船老大应通华十几岁就跟船出海打鱼，如今当船长也有30多个年头。他的一艘拖网渔船常年在乐清湾作业。应通华告诉记者，这几年最大的感受，是海里的鱼虾越来越少。应通华说，以前乐清湾的水很好，鱼也很多，但现在近海处一般已经没有鱼了。乐清湾曾经是东海海域重要的海洋牧场，沿岸有清江、白溪、水涨、灵溪、江夏等30余条大小溪流入注湾内，整个乐清湾水质优良，饵料丰富，十分利于海水养殖，是浙江省蛏、蚶、牡蛎三大贝类的养殖基地和苗种基地。此外，在乐清湾的主要经济鱼类多达20余种，还有58种贝类，60种甲壳类动物，在乐清湾乐侧浙江省玉环县附近的深水港区曾经还能看到跳跃翻腾的海豚。但就是这样一个优良的海洋牧场，为什么现在竟然变成了鱼虾罕见的模样呢？记者随船出行时发现，在乐清湾瓯江段的近海处，顺着堤岸就有两个排污口，排污口上方是正在施工的水泥厂。顺着排污口的下方垃圾横生，恶臭熏天。即使渔船驶出10公里，海水依然是黄色的泥汤。从乐清湾打捞上来的垃圾渔船从乐清湾向北行驶，记者沿途看到：造船码头、化工企业、火电厂遍布了乐清湾的近海区域。渔民吴顺说，附近发电厂的水都会直接排进乐清湾，污染的直接后果就是无鱼可捕。临近中午，根据应通华的推测，下海的网里并没太多收成，所以伙计们开始了午餐。导航的雷达会在遇到鱼群时有明显提示，但在海里行驶了三个多小时却没一点反应。下午两点多，渔船行驶了6个多小时，开始收网。应通华似乎并不看好今天的收成，他看着收网的方向，表情凝重。终于，网上岸了，裹挟着淤泥杂物的网兜小得可怜，应通华看了一眼，失望地离开了甲板。历时六七个小时，离开乐清海岸五十公里以外，只捞上了几条水蚕、小黄鱼和不到碗口大的螃蟹。像这样的小鱼，在十年前，渔民捕到后会随手扔到海里。但如今，这是一天出海后的全部收获，而船上的六七个伙计，每小时30升柴油的消耗。如果再捞下去，应通华就更加难以应对了。应天华告诉记者，出海一趟的柴油费就高达1千多元。如今，“大海捞鱼”变得像“大海捞针”一样困难，因此渔民们出海打鱼常常成为赔本买卖。渔民崔亮告诉记者，乐清湾因为海水污染，近两年来基本上是下网2个小时捞不到3斤鱼，而污染的来源既有上游的镀铜厂、镀金厂等工厂，也有农村排过来的污水，捕鱼行业渐渐难以为继。垃圾中零散的有几条小鱼乐清湾无鱼可捕的现状常常让应通华考虑是否要转产上岸搞养殖，但事实上乐清湾的养殖也处在困境当中。66岁的黄祝闲早年也在海上讨生活，后来开始经营滩涂养殖，但是最近几年他发现，自己30多亩的滩涂地，不管是养殖牡蛎还是蚶苗，养什么死什么，每年都要损失十几万。根据国家《海水水质标准》，我国将海水水质分为四类：第一类适用于海洋渔业水域，海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区；第二类适用于水产养殖区，海水浴场，人体直接接触海水的海上运动或娱乐区，以及与人类食用直接有关的工业用水区；第三类适用于一般工业用水区，滨海风景旅游区；第四类适用于海洋港口水域，海洋开发作业区。低于国家海水水质标准中四类海水水质的则为劣四类水。而记者注意到，浙江省温岭市海洋与渔业环境监测站2011年对乐清湾海水养殖区检测发现无机氮严重超标，平均含量为养殖水质标准的3.42倍，属于劣四类海水水质，无机磷平均含量为养殖水质标准的1.72倍，同样属于劣四类海水水质。按国家规定，水产养殖区应该用二类水质，但乐清湾水产养殖区的海水居然是劣四类水质，黄祝闲告诉记者，虽然他本人就搞海鲜养殖，但他也不敢吃这里养殖的海鲜，因为污染太严重了。养殖海鲜的渔民不敢吃海鲜，这让记者非常震惊。黄祝闲认为，造成这种现状的原因与附近的工厂有关。黄祝闲所在的乐清市蒲歧镇东门村，是个只有1000来口人的小村庄。记者发现，在他滩涂养殖的上方就是一个沿海的矿石厂，整个采矿作业与鱼塘几乎没有什么隔断。而就在沿海岸边，沿路几百米，堆放着大量的废铜烂铁和机械废料。这些废铁露天放着，没经过任何处理。黄祝闲最担心下雨时，这两处的污水冲刷到滩涂地里。黄祝闲告诉记者，以前每亩滩涂还能有两万多元的收益，但现在这块滩涂地已无法养殖，连前期投入的30多万苗种都赔了进去。红桥镇附近工厂的污水直接流到下游，养池受到巨大影响，有些废弃的养池已经长出草来。可怕的东海赤潮记者翻阅温州市海洋监测中心的报告显示，最近一次海洋贝类监测是在2009年，他们通过监测贝类体内污染物的残留水平，评价近岸海域的污染程度和变化趋势。在沿乐清湾的6个县区，共采集贝类样品缢蛏、泥蚶、牡蛎等12份。监测结果表明，温州市近岸海域部分贝类体内石油烃、镉、铅、砷、滴滴涕、铜的含量超一类海洋生物质量标准，其中66.7%测站的贝类体内石油烃含量超三类海洋生物质量标准。这表明温州市大部分近岸海域受到石油烃、镉、铅、砷、滴滴涕的污染，局部海域受到铜的污染。参与过东海海洋环境调研的许建平教授告诉记者，近海企业所排放的重金属污染物，非常容易囤积在近海海域，这就对近海养殖带来严重威胁。许建平说，重金属污染的特性就是容易在河口区域沉积下来，即使到了海里也不会流到离岸很远的区域。记者在黄祝闲养殖场的旁边，见到了另一位养殖户郑海飞，他告诉我们，对当地环境影响最大的就是上游洪桥镇的电镀厂，自从这个工厂开工建设五六年来，他们这里频频发生大面积鱼类死亡的事情。和黄祝闲一样，郑海飞也不吃养殖的海鲜，而且他对本地产的粮食和蔬菜都心怀警惕，因为当地的水稻和蔬菜都是用上游的污水灌溉的。郑海龙告诉记者，他所在的东能村的稻田种出来的水稻都是不开苞的。郑海龙说起名为胜峰企业的电镀厂就显得义愤填膺，指责他们只是对外声称自己的排污设施将污水处理得很好，实际上处理个屁。二、重金属污染泛滥台州温岭近海同样不容乐观离开温州乐清，记者沿乐清湾继续往北调查，进入浙江台州境内，这里是长三角重要的制造业基地和能源基地，那么这里的水质又怎么样呢？一进入台州，记者就碰到出租车司机抱怨当地的环境状况。司机说，台州路桥边全都是做金属加工的企业在丢洋垃圾，所以那边的空气也不好。电镀厂的污水被居民用来洗菜，吃完之后不少人住进了医院。这位司机告诉记者，在台州，很多人都在从事电子拆解工作，台州曾是我国最大的废旧电机拆解基地。当地人习惯使用强硫酸和硝酸提炼金属成分。因为用这些酸来洗金属，会提高金属的亮度，但洗完的水就直接流到了河里。有资料显示，电子垃圾中含有大量的铜、铅、铬，一旦进入土壤会严重污染水源，植物和微生物，还会对儿童的脑发育造成极大影响。2011年3月，当地发生了血铅超标168人。2011年4月，浙江省环境保护厅专门下发了《关于对台州市涉及重金属排放建设项目环评实行区域限批的通知》，通知决定暂停台州市涉重金属污染物排放的铅蓄电池、冶金、电镀、制革、涉重金属化工等行业的建设项目环评文件审批。如今两年过去了，台州温岭近海的海洋水体究竟如何呢？记者来到了位于台州温岭东南的石塘镇。这里曾经是具有千年历史的古鱼村，但当地的一位大姐告诉记者，现在近海捕鱼越来越难，渔民的捕捞作业不得不得越走越远。大姐名叫郭美青，她告诉记者，他的儿子要到很远的地方去打鱼，一般每年要出去好几个月，因为近海处早已经没有鱼了。记者看到，海边停靠着几十艘渔船，渔民郭立秋告诉记者，他已经有大半个月没有出海了。他说现在鱼不好打，附近企业经常偷排污水汇入近海。近海无渔可捕，而要去远海就需要造大船和更多的油料消耗。郭师傅的小船只能载重100多吨，去远海捕涝很困难。所以很多像他一样的渔民不得不把船停靠在岸边，他们已经不能再靠这片大海来养家糊口了。郭师傅回忆起昔日里遍地是鱼的场景，仍显得极为痛心。而现在的水早已无法养鱼，鱼一进去就会死掉。三、乐清湾重大污染事件频发东海近海污染面积超80%根据国家海洋局公布的《2012年中国海洋环境状况公报》称，2012年东海海域劣于第四类海水水质标准的海域面积增加6700平方公里。与2011年相比，二类水质海域面积减少4.9%，三类水质海域面积减少21.7%，四类水质海域面积增加24.9%，劣于第四类水质海域面积增加36.0%。而位于浙江南部瓯江入海口北侧的乐清湾由于受周围重工业发展的影响，多年来海水污染事件屡发。死亡的珍珠蚌堆成了小山早在2004年12月，温州乐清乐成镇等地的养殖户们就发现，养殖的缢蛏、泥蚶、彩虹明樱等贝类陆续死亡，损失面积达3388亩。2005年1月，盐盆陡闸入海口又出现贝类大面积死亡，涉及清江、乐成、蒲岐、南岳等6个乡镇69个村。两次事故贝类死亡面积高达43847多亩。2005年温州市龙湾区永兴围垦海水养殖园因企业污染造成特大环境污染事件，损失上千万元。2009年，乐清湾西门岛附近海域遭受严重污染事件，造成直接经济损失两亿多元。许建平，国家海洋局第二研究所研究员，30多年来一直致力于东海海洋环境研究。曾多次在浙江政协会议上提出拯救乐清湾的提案。记者此行专门就乐清湾污染问题采访了许建平。许建平告诉记者，像乐清湾这样的海湾，它本身的环境容量就有限，而乐清湾沿岸的工业园区，则是造成乐清湾污染越来越严重的主要原因。鉴于陆源污染正成为海洋一大威胁的现实情况，许建平说，目前海洋中含量超标的重金属主要是镉、铜和锂，这与周边的一些化工区域，以及温岭的拆解行业有关。工业产生的重金属污染通过雨水河流流入乐清湾，目前也已经有监测表明，乐清湾里的一些贝类附着的重金属存在超标。许建平告诉记者，在他的研究中，象山港、乐清湾和九龙江口海域沉积物铜的超标率分别为41%、50%和25%。长江口、杭州湾等属于含镉超标。2012年东海海洋环境监测中心确定了8个重金属污染区，乐清湾属于重度污染。重金属污水排入到海洋当中，最终会沉淀到海产品当中，哪些海产品受的影响最大？对人类健康的危害到底有多大？许建平说，因为重金属通过河流或者雨水冲刷入海的话，大部分沉积在瘀泥里，因此重金属对贝类的影响最多。此外还有一部分可能进入到蜉蝣植物、蜉蝣动物的体内。但是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，经过常年的累计效应，就有可能会对鱼类本身造成重金属的死亡。因此，如果这些鱼类在没有严格检测就进入农贸市场，极易给人类带来安全问题。许建平在研究中发现，不同的生物体对于重金属的富集和转化作用不同，有的重金属可能会在生物体内累积转化为毒性更高的物质，人食用后甚至会导致癌症。根据许建平的调研，目前东海近海海岸线，从长江口以南一直到温州沿海，几乎已经没有一类水。许建平认为，目前海岸带区，也是人类活动比较频繁的区域，已经有超过80%的面积受到了污染，这一结果可以说是触目惊心。浙江省6500公里长的海岸线上，面积在20平方公里的天然港湾就有9个，总面积达6500平方公里。而沿着这些海岸10到20海里的区域，受污染程度已达80%，即将全部沦陷的近海，保护迫在眉睫。那么，有什么好的办法来保护我们赖以生存的海洋吗？许建平说，根据统计，海洋污染的80%是来自于沿海的一些工农业，因此他认为，治理海洋污染关键要从源头上做起，也就是说陆地的污染应该得到控制，特别是控制有毒有害废弃物的处理。事实上，国际上著名的化工区，比如美国的德克萨斯休斯顿化工区、比利时的安特卫普化工区、新加坡的裕廊岛石化园区，都是在海边，发达国家对化工废水排放的管理非常严格，如不能达标排放，将面临高额罚款，甚至入刑。在这方面，我国的执行力度可以说是远远不够。除此之外，令许建平较为无奈的是：一些地域海洋管理部门，不管是意识还是管理能力都差之甚远。大大增加了海洋保护的难度。许建平说，现在海洋的管理层，尤其是地方的海洋管理部门，几乎都没有海洋方面的背景，这就造成了海洋管理的重大缺陷。因此，对沿海地区管理海洋的政府官员进行海洋知识普及，就显得尤为必要。半小时观察：污染是无法偿还的债我们常说，海纳百川，海洋的博大和包容让人们认为海洋是一种取之不尽，用之不竭的资源，这也让人们形成了对海洋无偿索取的观念，现在说起海纳百川，却让我感觉海洋已成了藏污纳垢的最终场所。开发有余，保护不足，现在我们对环境已经欠下了一笔难以偿还的债，然而，这笔债终究要偿还，可是，当无度开发超出了环境能承受的极限，如果海洋都无法承受我们造成的污染之痛，这笔债我们根本还不起。这一天正在到来，我们真的意识到了吗？
__label__2	|	__label__0	黑加工点污水里加工牛羊下货大部分卖给肉串店2007.07.09辽宁羊肚卫生不达标第一食品网食品伙伴网
__label__2	|	__label__0	新华社北京１月２４日电（记者陈聪）国家食品药品监督管理总局日前通报三起近期农村集体聚餐中毒死亡事件，要求各地食品药品监管部门按照有关规定要求，结合地方实际，采取有力措施，加强对农村餐饮和农村自办宴席食品安全的检查指导。据食药监总局通报，２０１６年１１月２９日，黑龙江省牡丹江市林口县三道通镇二村村民祁某在镇内“人和酒家”举办婚宴，酒店误将无标识甲醇燃料当作散装白酒提供给客人饮用，造成３人死亡。２０１６年１２月２９日，湖北省恩施土家族苗族自治州宣恩县李家河镇回龙村村民谭某邀请附近村民聚餐，饮用从当地集市购进的无色燃料酒精，造成３人死亡。以上２起事件经当地公安机关调查，均为误将燃料甲醇当作白酒饮用造成的甲醇中毒死亡事件。２０１６年１２月１８日，四川省巴中市巴州区金碑乡庙娅村鲁某举办丧宴，误将白色晶体（亚硝酸钠）当作食盐使用发生亚硝酸盐中毒事件，造成３０人中毒，２人死亡。针对上述事件，食药监总局要求，加强散装白酒经营的监督检查。依法查处白酒销售中的违法违规行为，严厉打击销售不符合规定的散装白酒经营单位，严厉打击经营不符合食品安全标准及假冒伪劣、掺杂使假白酒行为。一旦发现违法违规行为，要按照相关法律法规的规定严肃处理；涉嫌犯罪的，要及时移送公安机关，追究刑事责任。对于餐饮单位自酿酒（含传统泡酒），食药监总局指出，应明示自酿酒原辅料及加工原料相关信息，自酿酒只限于本店销售，不得在本店外销售。食药监总局强调，要加强农村餐饮服务单位日常监管。按照食品安全法要求，以农村餐饮服务为重点，以肉制品、酒类、调味料等为重点品种，认真开展监督检查，严格落实食品经营者主体责任。监督食品经营者落实食品和原料进货查验和查验记录制度，严禁食品经营者购进和使用无合法来源或不可溯源的食品和原料。食药监总局还要求各地食品药品监管部门加强对农村集体聚餐的规范指导。加强对农村食品安全的宣传教育，提高经营者的法律意识和食品安全意识，提高消费者的健康意识、食品安全意识。加强监督检查，重点加强对农村集体聚餐所饮用酒类产品的检查，提醒广大农村消费者和食品经营者隔离贮存非食用原料及危险化学品与食品，防止因误饮误食误用造成人员伤害事件。[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__0	光明牛奶封口瓶身惊现蛆虫厂家竟称“可以喝”2008.07.02江苏牛奶卫生不达标蛆虫江南时报人民网连续两天，镇江的王先生都发现他家订的光明高钙奶封口和瓶身上有蛆虫。家住华润小区的王先生告诉记者，23日早上9点左右，他从家门口的奶箱拿出订的光明高钙奶。让他吃惊的是，奶瓶的封口上有七八条蛆虫。“当时我就电话喊来了光明乳业的人，对方也看到了蛆”王先生说，“不过对方表示，牛奶里是不会有蛆的，可以喝。”对方的答复让王先生很生气，王先生表示，这样的牛奶，谁也不想喝，瘆人。当天，王先生把奶倒了，瓶子也正常退回。蹊跷的是，以为难得遇上这种窝心事的王先生在次日傍晚又发现奶瓶外壁上出现蛆虫。24日晚，王先生的爱人问王先生，家里空奶瓶里的奶是不是他喝的。王先生说是。王太太指着奶瓶告诉王先生，又有蛆了！“这次是奶瓶外壁上，比前一天封口的蛆要大，很明显”感觉很恶心的王先生当天告知了光明镇江分公司，并于第二天将这个奶瓶送到了镇江市工商局12315申诉中心。“这个光明牛奶我是不想喝了，退订，光明还应该赔偿我半年的费用”王先生说。12315消费者申诉中心的有关人士告诉记者，奶瓶出现蛆有多种可能，他们咨询了业内一些人士得知，一般牛奶喝过之后如果不清洗，被苍蝇叮过后12小时就会生出蛆。王先生遇到的情况可能是送奶人没有将奶瓶外壁洗干净，或是没清洗的送奶箱上的蛆带到了奶瓶上。上海光明乳业客服的一位林先生也认可，蛆是由于不干净引起的。林先生说，由于牛奶营养成分丰富，留一点在奶瓶外壁上，经过一段时间就会培养出蛆来。林先生同时表示，他们会重视消费者的反映，对各环节进行清查，搞清究竟是光明乳业自身还是经销商环节的问题。据王先生介绍，对于此事，和他们接触的光明乳业镇江分公司的人员并不承认自己有何过错。记者几度电话联系该公司，遗憾的是始终未有人接听。就在记者发稿前，王先生告诉记者，经过工商局协调，光明乳业向他道歉并赔偿给他300元，“这是给对方一个教训，我以后是不会再喝光明奶了。”新闻链接变质光明牛奶返厂加工再销售据东方今报2005年6月6日报道：入夏以来，不少郑州市民反映，最近在超市里很难买到塑料软包的光明纯牛奶。记者在这种光明纯牛奶的包装上清清楚楚地看到，常温保存30天，这样的保鲜期并不算短，为什么要在入夏时匆匆撤柜呢？对于这个疑问，光明牛奶的厂家促销员没有正面回答，但却提醒记者最好别买这种光明纯牛奶，给出的理由是：“奶质特别稀”。一位厂家促销人员无意中透露：撤柜之后都返厂了。一位知情人士向记者透露了一个惊人的消息：那些返厂牛奶没有被销毁，都露天放着，很多都被太阳晒坏了，然后这些变质牛奶又重新拿去生产了。河南电视台记者乔装改扮，经过6天的明查暗访，揭开了光明乳业在郑州惟一的子公司――郑州光明山盟乳业有限公司回收过期牛奶生产再销售的黑幕：在该公司回收牛奶的包装袋上，蛆虫让人触目惊心！（上图）《江南时报》(2008-07-02第20版)
__label__2	|	__label__0	据中国之声《全国新闻联播》报道,针对媒体曝光的江西高安屠宰场大量病死猪肉,甚至包括口蹄疫病死猪猪肉销往七个省市的消息,连日来,相关七个省市紧急部署生猪、猪肉及猪肉制品市场全面排查,目前尚未发现病死猪肉。江苏省各级食品流通监管部门都在加紧排查辖区各批发、销售市场,比如超市、农贸市场等,核查每家经销户的猪肉来源。要求凡是标有“江西瑞丰食品有限公司”字样的猪肉制品,一律暂停销售并上报。目前,还没有收到查获问题病死猪肉的上报。记者今天走访了南京能仁里、羊皮巷、科巷几家农贸市场,商贩们普遍表示,目前猪肉的售价和销售量基本没有受到影响:。记者:供货渠道一般是哪边进的猪肉?。商贩:都是自己饲养的,我们淮安那边有养猪基地。记者:这个肉是从什么地方来的呢?。商贩:肉联厂来的。河南省食品安全部门表示,正在全省范围内严查屠宰、流通等各个环节,严防病死猪肉流入。郑州市食药监局食品化妆品监管处处长齐新志请市民放心,截至目前,郑州市内没有发现病死猪肉流通:。齐新志:目前还没有查到的消息。我们的这个查,肯定是看它手续齐全不齐全、来源。今天安徽全省继续紧急排查高安病死猪肉。安徽省食药监局新闻发言人孙斌园表示,正在全面检查肉制品生产企业、肉类批发、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所。严禁食品生产经营者购进、销售、使用无合法来源肉品以及无“两证两章”和腐败变质的肉品:。孙斌园:凡是来源江西省高安市的猪肉,一律责令下架,登记保存,不得作为食品原料生产加工食品,不得在市场上销售。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__3	惠氏启赋奶粉吃出虫子腿？惠氏：产品合格2013.04.17山东含异物惠氏启赋奶粉红网新民网“给孩子冲奶粉时，突然发现奶粉里有黑色线头状的东西，仔细一看很像虫子腿。”16日，济南市民朱先生向记者反映，购买的惠氏启赋奶粉里发现异物，怀疑产品质量有问题。投诉奶粉里惊现黑色异物很像虫子腿16日中午，朱先生夫妇给记者看了奶粉和发现的异物。这罐惠氏启赋一段奶粉已经打开，里面还剩约三分之一，奶粉罐塑料盖下面放着一团白色卫生纸，里面包着一段长约2毫米的黑色线头状物质。发票显示购买日期是3月28日，价格为408元。“这就是奶粉里发现的异物，本来比这还长，在商场里和惠氏工作人员协商时被掰断一半，在手里一碾就碎了。”朱先生说，本以为进口奶粉放心，没想到还是出问题。朱先生的妻子王女士说，奶粉买回家后就打开了，一开始没发现什么问题。14日早上冲奶粉时，突然发现勺子里的奶粉有黑色的东西，拿起来看非常像虫子腿。“我们平时给孩子冲奶粉时，都是取完后立即密封好，也没有把奶粉带出去过，不可能是从外面进去的。”王女士说。回应惠氏没解释异物只强调产品合格发现奶粉里有异物，朱先生夫妇当天就找到商场。“惠氏的工作人员一见面就说发现的异物不是虫子，也不是产品自带的。我们一听就很生气，言外之意是我们故意放进去的。”朱先生说，当天晚上谈了3个小时也没结果，惠氏工作人员提出要么一比一调换，要么由消费者本人找相关机构检验。16日，记者联系惠氏在济南的工作人员陈女士，她表示，没有公司许可无法接受采访，只能把记者的问题反馈给公司，稍后转达回复。随后，记者收到了陈女士转发的惠氏“公司公共事务部”的书面答复：“我们高度关注消费者反映的在惠氏产品中发现的异物问题。惠氏营养品一贯将广大消费者的健康和安全放在第一位。我们执行全球统一的质量管理体系，产品出厂时，需经过广泛而全面的检测，确保产品符合婴幼儿配方食品的国家标准和惠氏营养品全球质量规范。我们在中国大陆销售的产品均通过了相关政府部门的检测。目前我们已经与消费者达成谅解。”处理收回投诉奶粉补给消费者4罐朱先生说，14日晚协商未果后，惠氏工作人员后来又提出1：4调换，用投诉的奶粉换4罐新奶粉，“我们虽然接受了厂家的赔偿方案，但仍要求惠氏就出现问题后的处理方式和奶粉质量道歉，而负责处理此事的工作人员称没有这个权限。产品出现质量问题就应该道歉，厂家必须要解释清楚。”朱先生说。对于异物是什么、如何进入奶粉中、参照什么标准补给4罐新奶粉等问题，惠氏方面没有正面回答。记者再次致电陈女士，她称会再向公司反馈，截至记者截稿时没有收到答复。
__label__2	|	__label__0	2016年第一季度，全国共完成食品安全监督抽检各类食品（含保健食品和食品添加剂）样品198961批次，检验项目合格的样品193617批次，不合格样品5344批次，样品总体合格率为97.3%。其中，粮、油、肉、蛋、乳等大宗日常消费品的样品合格率均高于平均水平（97.3%）。各类食品监督抽检结果见附件。抽检发现的主要问题和原因分析：一、超范围、超限量使用食品添加剂。食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的33.8%，全国有28个省份抽检发现此类问题。原因主要有：为了过度延长产品的保质期违反规定使用防腐剂；为增加产品口感，违规使用甜味剂等；为修饰产品外观，违规使用着色剂，或在生产过程中违规使用亚硫酸盐等进行漂白处理；为阻止或延缓食品正常的褪色、氧化、酸败、浑浊及风味改变等，违规使用稳定剂；也存在因误读食品安全标准、工艺水平不精等原因造成不合格的情况。二、微生物污染。食品中微生物污染问题占不合格总数的22.9%，全国有27个省份抽检发现此类问题。原因主要有：原材料生产、储藏、运输的卫生环境条件把控不严；未严格按照生产工艺条件要求进行生产，加工卫生环境差，生产工具清洁不彻底，设备清洗消毒不完善，人员卫生管理不到位；产品的包装密封性不好，造成二次污染；产品在生产、流通和销售环节中贮藏条件不达标，如未按要求进行冷藏或冷冻处理，造成微生物过度繁殖。三、品质指标不合格。食品品质指标不合格问题占不合格总数的21.1%，全国有29个省份抽检发现此类问题。原因主要有：生产工艺控制不到位，原材料把关不严，以及储运过程不符合要求等。比如，肉及肉制品在生产过程或储运过程中温度、时间控制不当，肉类制品中的油脂被氧化产生酸败，导致酸价超标；酒类产品包装不严密、计量器具不准，造成酒精度不达标等。四、农兽药残留指标不合格。食品中农兽药残留指标不合格问题占不合格总数的7.3%，全国有21个省份抽检发现此类问题。原因主要有：在种植、养殖过程中，为达到除虫防害、防治疾病、提高产量的目的而滥用农兽药，或者农兽药使用时未严格遵守休药期规定；另外也有可能是长期不规范使用导致环境污染和蓄积，进而导致农药、兽药在产品中的再残留等。五、金属等元素污染。食品中金属等元素污染问题占不合格总数的5.0%，全国有25个省份抽检发现此类问题。原因主要有：部分地区水体与土壤等存在重金属污染，通过种植、养殖环节进入食物链条；企业原料把关不严；另外也有可能是生产加工过程中生产设备的金属元素迁移到食品中等。六、检出非食用物质。食品中检出非食用物质问题占不合格总数的2.2%，全国有18个省份抽检发现此类问题。原因主要有：生产者为了起到改变产品的外观、口感、功效等特定效果而人为故意添加非食用物质；另外也有可能是生产加工以及运输、储存过程中部分非食用物质迁移至食品中所致等。七、真菌毒素污染。食品真菌毒素污染问题占不合格总数的1.5%，全国有9个省份抽检发现此类问题。原因主要有：食品原料在种植、采收、运输及储存过程中受到霉菌污染产生真菌毒素，或生产加工过程中工艺控制不当导致在终端产品中产生真菌毒素等。各级食品药品监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或通过其他有效途径查询。其中，总局本级和各省食品药品监管部门公布的抽检信息也可以在总局政府网站“食品抽检信息”专栏（http://www.cfda.gov.cn/WS01/CL1689/）查询。特此通告。关键字：
__label__2	|	__label__3	食安中国网讯日前，国家质检总局公布了10月进境不合格食品、化妆品名单，其中包括认可度较高的新西兰热门进口乳粉产品因质量不合格而遭到国家质检总局退货、销毁处理。据小编了解，新西兰是国内婴幼儿乳粉进口的主要国家。根据此前国家海关总署公布的数据，1-9月国内婴幼儿配方乳粉进口总量中9%来自于新西兰的贡献。国内乳品市场正对进口产品越来越依赖，但新西兰的乳粉产品却屡遭退货处理，就在国家质检总局公布的9月进境不合格名单中，也出现了新西兰爱因思较大婴儿配方奶粉，而在去年新西兰的善臣、贝姬优选等多款奶粉因为产品质量问题而屡次被要求予以退货或销毁。小编提醒各位，在选取奶粉时还需要多关注网上的用户反馈的奶粉食用情况，无论多好的品牌也有他的不足，比如价格、个体差异性、购买的便捷性等。不同品牌的奶粉各有不同的营养成分，绝大多数都以母乳成分作为参考标准的。面对屡次出现质量问题的新西兰热门乳粉产品，中国这块肥沃的乳粉市场也将不会再肥沃了。小编想说，这就是任性的惩罚啊!。
__label__2	|	__label__3	本报讯记者近日从省食品药监局获悉，截至11月底，我省儿童食品和校园及其周边食品安全专项整治已查处违法案件264起，查处不合格食品2661.72公斤，有效净化儿童食品及校园周边食品经营市场。自今年9月份开展专项整治以来，全省各级食品药品监督管理部门以校园及其周边500米范围为重点区域，以主要面向学生经营的食品（杂）店为重点单位，以学校（含托幼机构）食堂、小饭桌及周边餐饮服务单位为重点区域，对劣质食品、使用塑料编织袋、塑料薄膜做笼布等进行大清查、大整治。截至11月底，全省检查校园及其周边餐饮单位22581户次，发现存在突出问题或风险隐患的食品经营者3866户次，取缔无证经营户223户，查处取缔非法流动摊贩1147户，查处不合格食品2661.72公斤，查处违法案件264起，有效净化儿童食品及校园周边食品安全经营市场。（于京玄张伟峰）[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	胡姬花花生油悬浮”棉絮”网友质疑掺杂油2011.03.18山东花生油有悬浮物棉絮混有异物半岛网半岛网图为半岛网网友"快乐主妇"做的对比试验，左侧为自榨花生油,右侧为胡姬花花生油半岛网3月18日消息“胡姬花花生油悬浮着白色的絮状物，这油还能吃吗？”近日，市民刘女士向记者反映。无独有偶，半岛网网友“快乐主妇”也在网上发布了自榨花生油与胡姬花花生油的对比图，图中自榨油色泽均匀，而胡姬花花生油则充斥着絮状物。对此，一位有多年自榨花生油经验的业者表示，纯正花生油在低温下一般不会出现飘絮状物。胡姬花花生油现白色沉淀物“油瓶里有大量的棉絮状漂浮物。”3月18日，市民刘女士向记者反映，几天前，她发现自己购买的胡姬花牌花生油，瓶底出现了白色沉淀物，看起来非常恶心，吓得她不敢吃了。刘女士告诉记者，油并没有过保质期，于是她立即拨打了厂家电话，工作人员表示出现飘絮是正常现象，只要放在太阳底下晒一晒就好了。“晒了一天后，飘絮物的确少了，但我还是没敢吃。”刘女士表示，自己从网上搜索得知，类似的情况比较普遍，有网友说出现絮状物是因为油里面掺了杂质油的缘故，自己想搞清楚这样的油对身体到底有没有害处。半岛网网友实验：胡姬花漂“棉絮”自榨油很纯净3月13日，一位名叫“快乐主妇”的网友在半岛网论坛发图，称“胡姬花花生油和自榨花生油在同一储存条件下呈现出截然不同的状态”。“快乐主妇”在帖子中写道，她将自家压榨的花生油跟胡姬花花生油同时放在厨房储存，温度环境完全一样，结果自家的纯花生油油色均匀，而胡姬花花生油却出现了棉絮状的结晶。“自榨花生油纯度肯定很高，而且没有添加剂。”“快乐主妇”表示，从对比实验来看，棉絮状的凝结应该不属于正常现象，她质疑胡姬花花生油有问题。胡姬花：絮状结晶是正常物理现象“花生油出现棉絮状结晶，是因为温度忽高忽低造成的正常物理特性。”随后，记者联系了胡姬花青岛销售经理张先生，他表示，自己对压榨工艺不清楚，会让技术人员给予专业答复。随后，记者与胡姬花技术部的一位工作人员取得了联系，对方表示，对于该问题，不方便直接答复媒体，记者可以上网看一下相关解释，但他同时强调，“我们产品是没有任何质量问题的。”“油里面明显添加了杂质。”一位有着多年自榨花生油经验的业内人士看了记者提供的对比图片后表示，“纯正花生油在低温下会呈现出均匀的凝固状态，一般不会出现飘絮状物质。”文孙贴静王君莉
__label__2	|	__label__0	剥开彩色的包装，入口既有水果的香味，也有牛奶的浓郁。某款知名奶糖在全国各地的超市货架上都有售卖，但原产地在上海和深圳的这款奶糖，竟然出现在成都新都区的农房里?原来，这是一家由20多人开设的小作坊，专门制作假冒奶糖，还销往全国各地。目前，涉事人员均已获刑。2016年7月起，林青、王嘉在新都区斑竹园镇三河村，租用了一处农民自建平房，开设了无牌工厂和仓库。两人先后雇请周某某等人分别在两间工厂内，生产假冒阿尔卑斯注册商标的糖果，并销售到成都、武汉、西安等地，出售给魏某、曾某等人。林青和王嘉通过制假贩假的，赚了不少钱。2017年6月6日，郫都区公安局在新都区这家农家院落加工作坊内，挡获周某等15人;在该区马家镇白螺泉路177号，挡获林青、王嘉等8人。并从这两个地方，及斑竹园镇雷家村14组两农家住房、马家镇大爱城垂钓园附近一居民自建房一楼铺面等处，查获共计价值20多万的假冒阿尔卑斯糖果产品。郫都区检察院以被林青、王嘉等23人涉嫌假冒注册商标罪，向郫都区人民法院提起公诉。2018年11月27日，郫都区人民法院以假冒注册商标罪判处林青、王嘉甲有期徒刑4年，并处罚金15万元，实行数罪并罚，合并执行有期徒刑6年6个月，罚金95万元；以假冒注册商标罪判处周某等，有期徒刑1年10个月，缓刑2年，并处罚金3万元；以假冒注册商标罪判处廖某有期徒刑1年6个月，缓刑2年，处罚金2万元；对扣押在案的假冒阿尔卑斯糖、外包装等涉案物品予以没收。2018年3月22日，成都市中级人民法院于2019年4月9日裁定驳回林某某、王某某上诉，维持原判。假冒阿尔卑斯商标系列案被告人共28人，涉及生产、销售等各个环节，全链条打击从源头上有力地制止制售假冒商品犯罪活动，被告人全部得到有罪判决。
__label__2	|	__label__0	暗访注水牛肉黑作坊：屠宰场灌污水每头注百斤2009.03.15上海牛肉产品不合格注水肉中国新闻网搜狐据中国之声18时50分报道，不久前，记者根据群众举报，在上海一些农贸市场里发现不少经营注水牛肉的黑心摊贩。在对这些摊贩进行暗访的过程中，记者又发现，这些黑心摊主经营的注水牛肉大部分来自浙江嘉善。记者暗访到的这个专门加工注水牛肉的屠宰场，位于嘉善下面一个叫里泽的地方，这里距离上海只有13公里。上海天天新报特约记者朱良胜说：“我从一个侧门悄悄地溜进去了，然后里面有几头牛，看到一名工人，在用一把锤子一般的东西，对准牛的脑袋击打，牛当即到地昏迷。随后他用一根塑料水管塞进牛的嘴里，牛肚子就迅速膨胀起来。站起来倒下去，几番折腾，这个牛就不折腾了。”记者经过现场观察发现，屠宰场给牛灌的水并不是自来水，而是污水，非常的不卫生。在一些靠近河流的屠宰场，他们就直接从河里抽水上来灌。这样加工出来的注水肉，会对人体健康构成直接威胁。中国农业大学教授佘锐萍说：“注水肉容易造成外源新污染，二次污染，所谓外源性污染就是在加工过程当中，人为添加进去的，一些污染物，因为打死嘴里头不是绝对没有细菌的，尤其有的时候一些不法商贩随便弄一些水，不是真正的饮用水。”一名在屠宰场专门给牛注水的工人向记者透露，一头成年肉牛在屠宰前通常要灌进大约100到120斤左右的水。那么，这些经过大量注水的牛肉是如何流入上海市的？上海天天新报特约记者朱良胜告诉记者：没有防疫免疫证明，怎么送，怎么进道口，他们说这个我们很方便，从乡村小道上，还有通过旁门走道弄到免疫证明。一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，由于贪图暴利的批发商联手垄断市场，在上海某些农贸批发市场内，注水牛肉已成泛滥之势：“注水牛肉销售价格比没有注水的牛肉价格要低，存在着很大的利润空间。六家大的批发商垄断了这个批发市场，他们全部经营注水肉，象我这样只经营干货的就没有办法生存下去。”(曾晓东、朱良胜)(来源：中广网)
__label__2	|	__label__0	广州女士买来伊利牛奶倒出像豆腐花(图)2012.06.17广东牛奶牛奶新快报腾讯网网友补充消费者投诉牛奶变质，工作人员初步检测为“牛奶脂肪沉淀”近日，家住广州番禺的邓女士在家用牛奶冲麦片时，发现打开的盒装牛奶竟然已变成豆腐花状的碎块。前晚，接到投诉之后，伊利公司派出工作人员到邓女士家进行取证，工作人员初步判断是“牛奶脂肪沉淀”，目前客服已收回邓女士买的3箱牛奶，并按原价进行赔偿。邓女士告诉记者，一个月前，她在番禺一家大型超市买了3箱24盒装的伊利纯牛奶，“家里每天都用牛奶冲麦片做早餐，所以一次就买比较多。”牛奶买回家后，邓女士和家人打开一箱来做早餐。“前几天一直没有出问题的，第一箱牛奶都喝剩下9盒了。”13日那天早上，邓女士如常拿出4盒牛奶冲麦片。据她回忆，当时打开第一盒牛奶是正常的，她冲好了麦片以后就给儿子先喝，然后打开第二盒，准备做给老公吃，“牛奶一倒出来，就发现不对劲，像豆腐花一样一块一块的。”邓女士赶紧又打开了第三盒牛奶，但倒出来的也是这样的块状物，靠近一闻还有一股酸馊味。难道是过期变质了？邓女士起了疑心，不过检查纸盒的生产日期之后发现，这箱牛奶是今年4月份产的，远未过保质期。百思不得其解的邓小姐只好打伊利的客服电话求证，由于在电话中客服人员无法判断，邓女士只好和客服约时间等相关的工作人员上门检查。前天晚上，伊利工作人员到邓女士家中调查。根据邓女士保留的问题牛奶，该工作人员初步判断为“牛奶脂肪沉淀”。邓女士当着工作人员的面打开了剩下的5盒牛奶，其中有一盒也是出现了同样的问题。在和邓女士进行协商之后，工作人员以原价回收了邓女士买的3箱牛奶，不过邓女士希望伊利方面能够给她一份书面报告，说明牛奶发生这种问题的原因，而工作人员表示，这要等他把牛奶拿回去之后进行检测才能知道问题所在。广州市奶业协会理事长王丁棉此前在接受相关采访的时候表示，牛奶发臭、呈豆腐花状，表明已经变质，不能饮用。造成变质的原因可能是加工时杀菌不彻底，还有储存时发生“二次污染”。(新快报)
__label__2	|	__label__0	8000余斤海参疑因附近施工污染水质死亡2011.03.31山东海参水污染齐鲁晚报新浪3月初，在日照市东港区蔡家滩村搞海水养殖的陈祥礼发现自家的海参养殖池里开始有零星的海参死亡。从那之后每天海参死亡的数量都在增加，至3月30日，他的18亩养殖池里的8000多斤海参已经所剩无几。因为自家的养殖池取水口处是一处工地，施工时经常留下水泥等工程材料，陈祥礼怀疑海参就是被泡了这些东西的水“呛”死的。工程承包方东港区林业高科技示范园的工作人员表示，如果海参死亡跟施工有关，他们愿意通过法律途径解决。一月内海参陆续死亡，养殖户损失150万3月29日上午，记者来到了陈祥礼在蔡家滩的养殖池，陈祥礼的妻子贺庆英向记者讲述了整个事件的始末。贺庆英说，2月末，他们像往常一样叫来潜水员到海参池里查看海参的生长情况，潜水员从池里出来后捞上几个死海参，看到死亡的数量不是很多，当时也没太当回事。3月初，她发现养殖池里靠近闸门的水面上漂浮着一些白色泡沫，还有一些油花。海参池里的海参开始大量死亡。贺庆英家养殖池南侧还有一个200平方米的大棚，也养殖海参，里面用的是同样的海水，目前大棚里面基本没了活海参。贺庆英说，她和老公养海参已经有十几年。从2005年开始承包这个养殖池，2010年年底5年的承包合同到期后，又跟东港区林业高科技示范园签了3年的承包合同。“去年我们在池子里投了6000斤的海参苗，加上往年断断续续投养的，按理说，池子里的海参差不多该有8000斤，但现在几乎全都死光了。四月、五月是海参生长最快的时候，以往到“五一”的时候就能卖1万斤海参，这次损失差不多有150万。”贺庆英痛心地说。海参养殖池取水处正在施工“涨潮的时候，施工方在海滩上遗留的工程材料就泡在了水里，这样的水随后直接流到了养殖池里。”贺庆英说，施工方每天都在退潮的时候施工，一般作业3个小时，每次都会留下一些水泥等工程材料。附近另一户的养殖池有两个取水口。靠近施工工地的取水口自从这边施工后就不用了，一直用另外一个，海参也没有事。在贺庆英家养殖池南边的取水处沙滩上，记者看到一辆挖掘机停在路边，沙滩上还散落了一些石块和水泥管道。为了保存证据，工地施工时，贺庆英用手机拍摄了一段工程施工的视频。在贺庆英拍摄的施工视频中记者看到，挖掘机在沙滩上挖沙，一辆水泥罐车开到沙滩上后，开始往一辆挖掘机的铲斗里装水泥，每装完一次都会有一些水泥掉在沙滩上。记者采访了几个当地老养殖户，他们说，海参主要靠吃海水里的一些浮游物质自然生长，如果吃了不合适的东西的话就会脱肠化掉，水泥浆、防冻剂等东西是绝对不能进养殖池的。施工方若和施工有关，可通过法律途径解决29日，记者联系了工程施工方东港区林业高科技示范园管委副主任平治国。平治国说，附近正在建防潮坝，这也是为了防止由于潮水过大对沿海养殖户造成损失，是为养殖户着想。如果能鉴定是施工造成的损失，那就让贺庆英一家通过法律途径解决。29日下午，记者咨询了日照市职业技术学院水产养殖专业教授宋维彦。宋教授说，天然海参的养殖主要靠海水，只要海水不受污染，一般不会出问题。水泥、防冻剂、凝固剂等物质流入养殖池，时间长了之后会沉入池底，像防冻剂中含有的氯、氨等，对海参的生长肯定会产生影响。日照市水产研究所副所长侯和要说，施工时留下的水泥等建筑材料流入养殖池，如果剂量很大的话可能会对海参生长有影响，但具体的原因等取水化验后才能知道。
__label__2	|	__label__0	记者叶景顺文/图。“‘饿了么’是一家全国知名的网上订餐平台,我一直非常信任,25日中午点的外卖吃着吃着却发现十几只小虫子,我到现在想着都恶心。更让人气愤的是,我几次投诉,其工作人员却不肯来现场查看,最后只说赔偿我20元红包,只能在app内使用。”26日,万婷(化名)向本报反映了其在“饿了么”订餐的糟糕体验。快餐盒壁上的十几只虫子。app叫外卖送来麻辣烫现十几只虫子。25日中午,万婷通过“饿了么”网上订餐平台购买了一份“杨国福麻辣烫”,包括海带丝、鸡脚、鱼豆腐、热狗等食材,饿了许久的万婷随即大快朵颐。令万婷没想到的是,自己吃了好几口却发现红汤底下有黑点,“刚开始我以为是调料,便用筷子夹起来看了一下,发现是小虫子,后来发现还有很多这样的黑点,我就把里面的小黑点全都拨起来看,发现全是这样的小虫子,总共十几只,当时我就恶心到了。”。万婷表示,事发后便马上和商家打了电话,商家却不以为然的说,虫子没什么,他们以前也吃到过,并称可以帮我换一份,但我拒绝了,“本来就发现了大量的虫子,我怎么敢再吃。”。于是,万婷尝试着向“饿了么”总部投诉,并在APP上传了有虫子的麻辣烫图片,并要求对方派人来现场查看。令万婷没有想到的是,客服提供的南昌红谷滩新区市场专员冯姓工作人员的电话却打不通,最后客服给了其上级付姓负责人联系电话,对方称会派人过来核实处理,但当日下午一个工作人员的人影都没有看到。“后来,我接到电话,对方表示只能赔偿我20元无门槛红包,只能在app内使用。”。“饿了么”承认监督不严食药监部门将尽快处理。就万婷的遭遇,记者联系上了“饿了么”付姓负责人,对方表示已经接到了万婷的投诉。记者问,为何消费者要求派人到现场查看,“饿了么”却无动于衷?付姓负责人对此没有正面回应,只是称“我们已和商家沟通好,商家已向消费者赔礼道歉,并承诺退钱给消费者,但消费者不接受。”万婷则表示,商家根本没有当面赔礼道歉,也没有提退钱的事情,只说“换一份”。付姓负责人最后表示,“商家只是入驻我们APP,期间,也存在我们监督不严的情况,我们已经扣了商家的信誉分,并会向领导汇报该情况。”至于后续处理,付姓负责人表示会与万婷联系。随后,记者又联系南昌市食品药品监督管理局,工作人员表示,通过网络平台点餐却吃到虫子的情况,要求消费者保存吃到虫子的相关证据,包括网络订餐的截图、店名等,“我们会安排人去处理,将在60个工作日内给予回复。”该工作人员还表示,对于餐饮类问题,食药监部门一般会尽快处理,维护消费者合法权益。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__1	质检总局10月查获287批次不合格进境食品部分产品购物网站仍在售。进口高端婴幼儿配方奶粉澳趣乐宝微量元素硒不达标，美国冻猪手被检出瘦肉精，日本神州一味噌被检出可致癌的砷超标……在国内食品安全备受质疑的当下，进口食品安全问题同样令人担忧。日前，国家质检总局公布，10月份共查获287批次不合格进境食品，涉及17类产品，主要不合格产品是糖类、饮料类和糕点饼干类，来自34个国家和地区。标签不合格、品质不合格和食品添加剂不合格等项目为主要不合格原因。质检总局表示，对查获的不合格食品，相应口岸出入境检验检疫机构均采取了退货或销毁等措施，未进入国内市场。7批次婴幼儿奶粉不合格。进口奶粉已经占据了我国婴幼儿奶粉市场的半壁江山。据统计，2013年我国婴幼儿奶粉市场规模达到了600亿元，国产厂商只占46%。随着国外婴幼儿奶粉大量涌入国内，质量问题也频见报端。10月全国质检总局就检出7批次婴幼儿奶粉不合格，涉及5个品牌，产地更是涉及新西兰、澳大利亚、荷兰等世界乳制品出口大国。一批产自澳大利亚的“澳趣乐宝婴儿配方奶粉”，被检出硒含量不达标，216千克货物被检疫部门全部销毁。该批问题货物的进口商是加利士贸易无锡有限公司。记者从1号店购物网站看到，澳趣乐宝婴幼儿配方奶粉（1段）每罐售价达到了388元，属于高端进口婴幼儿配方奶粉，而销售商家同样是加利士公司。硒是人体必需的微量元素，人体缺硒可能引起重要器官的功能失调，引起肿瘤、肝病、心血管等疾病的高发病率。来自新西兰的一批“纽睿智金装婴儿配方奶粉”因品质不合格，8吨货物被全部退货。两批来自荷兰的奶粉，是“荷兰朵茵倍可婴儿配方奶粉1阶段”和“瑞贝恩金装较大婴儿配方奶粉”，分别因为维生素含量不合格和标签不合格被作出退货处理。此外，还有三批次韩国的“宝贝恩赐婴儿配方液态奶(瓶)”因维生素A含量不合格被退货，每批次货物各55千克。桂格燕麦连续两月上黑榜。在国家质检总局近日公布的10月不合格进境食品名单中，来自台湾地区的5批次“桂格”燕麦片因“水分超标”再上质检“黑榜”。据悉，在9月国家质检总局通报的不合格进境食品名单当中，“桂格”燕麦片就因“水分超标”榜上有名，遭退货处理。国家质检总局公布的结果显示，进口商为厦门鑫双富贸易有限公司的4批总重14.6吨的桂格神奇麸片燕麦片（混合型麦片）、桂格纳豆红曲燕麦片（混合型麦片）等因检出“水分超标”而被厦门进境口岸检验检疫机构予以退货处理。此外，厦门市兴台旺进出口有限公司进口的840千克桂格即食燕麦片（混合型麦片）同样因为水分超标而被退货。而9月份被退货的桂格燕麦片同样是由厦门的公司进口。在知名进口品牌食品中，乐天同样榜上有名。韩国生产的“乐天牌爱情礼盒糖”因包装不合格，被检疫部门作出了销毁处理，被销毁的糖果达到了1.2吨。日本神州一味噌总砷超标。不少市民为了追求异域食品的原味，选择进口食材来烹制外国料理。然而，由于饮食习惯和国内外食品标准不同，很多国外食材并不能达到我国的食品安全标准，存在安全隐患。10月份不合格食品中，两批次来自美国的猪肉就被检出了莱克多巴胺（俗称“瘦肉精”）。两批次猪肉产品是冻猪前手（带肘）和冻猪前脚，进口商分别是惠东县广海贸易有限公司和广州市雄琇进出口贸易有限公司，货量各为2.5吨，由于均被检出莱克多巴胺，两批次猪肉产品分别被退货和销毁处理，未流入广东市场。用于制作味噌汤的日本神州一牌味噌原料，被检出总砷超标，6批次该品牌产品被全部销毁，总货量达到了1.5吨。据介绍，砷是毒性非常强的污染物，它的氧化物即是人们常说的砒霜，对环境和人体的危害要比铜和锌大得多。人们主要是通过饮食摄入砷，慢性砷中毒会引致皮肤损伤、神经受损、皮肤癌及血管病变。世界卫生组织属下国际癌症研究机构已把饮用水中的砷列为会令人患癌症的物质。记者在1号店购物网站上，发现了有神州一味噌销售，1公斤的商品售价约40元，销量达到了80多份。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	企业30余名员工因为腹泻就诊疑与午餐盒饭有关2010.01.01安徽晨报讯9月3日早上，芜湖市城南家企业的员工发生了疑似食物中毒现象30名员工因出现了腹泻等不适症状被紧急送到芜湖市第二人民医院等两家医院就诊。就医员工猜测不适可能与一天的午餐盒饭有关。众员工发生腹泻据该企业的员工回忆，9月2日中午，他们吃了当地的“谈记小吃”饭店送过来的午餐盒饭。“因我们单位订了谈记的餐饮服务，所以家小饭店定点给我们送盒饭。”吃盒饭的当天员工们也没有什么不适症状，但是从第二天早上开始，三四十人就出现了腹泻等不良反应。“当时感觉浑身上下非常难受，所以我们觉得像是食物中毒了。”一位员工说，导致中毒的就是盒饭。小吃店停业整顿9月6日下午，“谈记小吃”的一位工作人员告诉记者，“9月3日，卫生监督所通知我们暂停营业，进行内部整顿。”这位工作人员说，他们送给该企业的盒饭不是隔夜饭，是当天现做的。对于该店的厨师是否具有上岗证和健康证之类的从业资格证，工作人员表示，因为小吃店已经暂停营业了，负责人现在并不在店里，具体情况自己也不是很清楚。原因正在调查中据芜湖市弋江区卫生监督所副所长李文军介绍，该市的相关部门已经介入调查该企业员工疑似食物中毒事件，“市食品药品监管局已经将小吃店的食物进行了提取化验。”另据李文军介绍，事情发生之后，弋江区卫生监督所已经进行前期处理，让小吃店进行了停业整顿。根据卫生监督所了解，有三四名患者情况较重，须留院观察，其他的腹泻患者情况不是很严重，医生开了一些药品后，他们已经出院。本报记者刘澎涛
__label__2	|	__label__0	沃尔玛被指售变质喜旺肉食消费者食后患肠炎2012.10.12山东喜旺沃尔玛三文肉肠变质食品火腿肉食肠济南日报新华网网友补充在这包肉食里，有些地方已经明显可以看出变质的迹象（黄圈内）。(照片由李先生提供)此前，市民李先生在沃尔玛超市阳光新路店购买喜旺肉食，食用后腹泻严重并被诊断为急性肠炎。10月11日下午，沃尔玛方面表示工作出现失误，除了将给予李先生十倍商品货款的赔偿外，还可以协调对其医药费进行报销。顾客称食用肉肠后患病9月下旬，李先生到阳光新路的沃尔玛超市购物，为吃早餐方便，他购买了一些熟肉制品，其中包括三包喜旺三文肉肠，每包售价6.4元。9月18日早上，李先生打开了其中一包喜旺肉肠作为早餐。刚吃了几口，李先生就觉得肉肠的口味似乎有些不对劲，但由于以前没有吃过该肉肠，他也没有很在意，匆匆吃了几口就去上班了。没想到，当天上午9点多，正在工作的李先生突然感到肠胃非常不舒服。在腹泻七八次后，李先生不得不于当晚到槐荫人民医院就诊。当天，李先生被诊断为“感染急性肠炎”，当时接诊大夫表示李先生这种情况可能是食用不洁食物导致。当时李先生还不清楚是吃什么东西造成的。直到9月19日早上，李先生打开冰箱一看，发现剩余的喜旺肉肠居然变质了———“肉肠上面都能很明显地看到霉点，简直触目惊心”。维权时发现问题肉肠仍在售9月19日晚下班后，李先生再次来到这家沃尔玛超市。他发现自己此前购买过的喜旺三文肉肠仍旧摆在货架上出售，有的还出现长毛情况。见此状况，李先生就买下了这几个出问题的肉肠并拿到卖场服务台，他当时也提出自己之前食用该卖场肉食后腹泻的情况，要求一并处理。据李先生介绍，当时沃尔玛方面一名客服主管表示是厂家的生产问题。几经交涉，沃尔玛方面同意为李先生退掉他购买过的肉肠，但李先生坚持沃尔玛应当就出售变质食品情况给出说法。经过投诉，沃尔玛方面联系肉肠生产厂家与李先生见面，当时厂家表示同意给予李先生一定的赔偿。但由于认为没有得到合理说法，他并不同意。如今，出现质量问题的肉肠仍在他手中。对此他指出，“沃尔玛作为一个大型正规卖场，居然将已经变质的食品放在货架上出售，缺少责任感。”沃尔玛表示协调报销医药费就李先生投诉的问题，11日下午，沃尔玛方面相关负责人表示，对于李先生的遭遇，他们表示歉意。对于售出变质喜旺肉食的情况，该负责人称沃尔玛在工作中确实出现失误。现在除将给予李先生十倍商品货款作为赔偿外，还希望李先生能够提供相关就医凭证。对于其就医的花费，将协调为其报销。
__label__2	|	__label__0	昨天，中央纪委监察部网站通报了177起违反中央八项规定精神典型案件，其中包括３起违规购买发放月饼案件。昨天通报的案件是本月1日至7日由各级纪检监察机关查处的，这次通报是中纪委网站近期连续第五周进行集中通报。仅云南宁夏未被点名。据了解，为进一步落实中央八项规定精神，严防“四风”反弹，中央纪委监察部网站近期开通了公款送月饼等“四风”问题举报窗，并每周通报各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神的案件。此前，该网站已公布了今年8月4日至31日各级纪检监察机关查处的624起违反中央八项规定精神案件。昨天公布的违反规定的177起案件，分别发生于29个省（区、市）及新疆生产建设兵团和银监会。记者梳理中发现，31个省、自治区、直辖市中，仅云南省和宁夏回族自治区未被点名，其他省份均有案件被提及。在这些案件中，上海、浙江、海南、江西、辽宁、四川等，都有1-2起案件“上榜”，而包括湖北、湖南、内蒙古、陕西等省份，都有近10起案件“上榜”，在所有被点名的省份中，贵州成为重灾区，共有22起案件被点名通报。通报3起“月饼案件”。昨天是中秋节，以往年节都是送礼的高峰。在此次177起被通报的案件中，有3起为违规购买发放月饼案件。这3起案件分别是：福建省泉州开发区实验学校校长、党支部书记胡福进违规公款聚餐、发放月饼券，受到党内严重警告处分；湖南省湘阴县民政局中秋节违规发放月饼，党组书记、局长庞国荣受到党内严重警告处分，党组成员、副局长左重受到党内警告处分；广西壮族自治区通报来宾市武宣县东乡镇松响水库工程管理所主任罗骏礼公款购买月饼、公款旅游和违规使用公车，受到行政记过处分。其他案件主要涉及违规发放节礼福利津贴、违规接受宴请和参加高消费娱乐活动、违反工作纪律、公款购买购物卡、公款吃喝、公款旅游、违规报销差旅费、违规使用公务用车、私设“小金库”、冒领低保金、大操大办婚丧喜庆等问题。北京情况。北京市4起违规案件被通报。记者看到，在这份通报文件中，北京市共有4起案件被通报，其中，涉及违规发放购物卡、发放冷冻食品、发放补贴、给民警发放伙食补助、接受宴请等。1发放节礼。人员：北京国家粮食交易中心主任刘钰。该交易中心先后购买冷冻食品、购物卡发放给工作人员。北京市粮食局直属机关党委给予刘钰党内警告处分。2发放补贴。人员：怀柔区文化产业发展促进中心党组副书记、主任吕晓国。怀柔区文化产业发展促进中心以加班补贴的名义向干部职工共计发放27300元。怀柔区纪委决定给予吕晓国党内警告处分。3接受补助。人员：北京市公安局公交总队公益西桥站派出所所长赵军。新发地长途客运站与公益西桥站派出所所长赵军商定，每月给予公益西桥站派出所全所民警伙食补助费。公益西桥站派出所所长赵军将该费用于该所绩效考评发放奖金、家访慰问、日常购买物品等方面使用。北京市公安局公交总队决定，给予赵军行政记过处分。4接受宴请。人员：北京市红十字会血液中心成分科副科长王占一。王占一在参加某公司邀请的培训活动中接受宴请和娱乐活动，并收受了赠送的礼品，北京市红十字会血液中心纪委根据《事业单位工作人员处分暂行规定》，给予王占一警告处分并调离现岗位。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	南京人口学院超市过期产品2012.01.01垃圾食品过期腾讯网友补充哪里都没有
__label__2	|	__label__0	买白酒的时候，你有没有遇到这样的情况：商店、超市里摆满了各种所谓"茅台酒"，价格从几十块到几百块不等。其实，这些酒中一部分。可能是经销商自己生产"贴牌"的。近日有消息称，茅台酒厂集团从2019年2月18日开始清理门户，全面停止各子公司的定制、贴牌业务。消息是否属实，目前市面上白酒贴牌的情况又是怎样呢?。01市面名酒产品众多价格相差悬殊。2月28日上午，记者来到南京市栖霞区一家大型连锁超市发现，货架上有近十种各类"茅台酒"种，价格在49元到两千元不等。看到记者感兴趣，超市工作人员立刻推销起了这款49元的茅台——茅坛原浆酒产品。超市工作人员：原来都卖700多块钱，现在卖得最便宜。它是保健酒厂产的，不但有白金酒、黄金酒，也有这个白酒。不假，而且原浆酒口感又好，茅台原浆。它是茅台集团的标，保健集团也是贵州茅台集团的。记者扫描商品上的条形码，手机里弹出了中国物品编码中心的字样，价格是798元一瓶。记者仔细观察发现，超市内售卖的这些茅台酒虽然都出自贵州茅台酒厂集团，包装也都满满的茅台风格。但通过相关软件查询发现，这些公司都属于中国贵州茅台酒厂集团有限责任公司的子公司或者二、三级子公司。超市工作人员称，酒是没有问题的，好多都是下面小厂产的。这些酒一直都卖得很好，也没有接到通知说下架。随后记者在购物平台搜索关键词"茅台"，发现销量排名第二位的，就是贵州茅台酒厂集团子公司保健酒业有限公司所生产的茅坛酒，两瓶仅69元，月销量4542件。那此前茅台酒厂集团发布的通知是否属实呢?为何市面上该品牌的非原厂酒还是大量存在?。02商品条形码猫腻多白酒扫码价不靠谱。记者电话采访了中国贵州茅台酒厂集团有限责任公司客服，对方表示，集团的通知是真的。“因为部分子公司违法了公司的相关规定，现目前我们对集团旗下的产品都是正在整改清理之中的。”。客服表示，并非所有非原厂产的酒都是贴牌酒，关于哪些是贴牌酒，目前不方便回答，需要在清理之后再回复。03大多贴牌酒系他厂产。事实上，市面上不光是茅台，五粮液、泸州老窖等名酒品牌也有类似现象，产品种类多，价格相差悬殊。不仅如此，记者扫描几款酒的条形码查看商品信息，发现价格都与实际标价有所出入。而在一些购物平台上，商家甚至会把扫码价标注在显著位置来吸引消费者。那这个扫码价是否真的靠谱呢?。中国物品编码中心江苏分中心工作人员表示，条形码是不包含价格的，条码不能用于看东西的真假，“扫描出来的东西跟我们没有任何关系。”。中国物品编码中心江苏分中心工作人员表示，条形码只是产品的身份证，并不包含价格，扫码出现的商品价格等信息一般是扫码平台和商家合作添加的，其真实性并不可靠。扬州大学商学院教授焦胜利称，知名酒企市场大，可是供货不足。这种情况下，企业允许经销商创立品牌，并贴上原厂标签，产品少量来自原厂，大部分是经销商自己生产贴牌的。“在消费者看来可能都是茅台的，但实际上有一部分不是属于茅台这种口味风格的。付出价钱和内在的价值是不是一致，这点消费者是难以判断的。”焦胜利说。那么问题来了，如何购买正品的品牌白酒呢?。专家表示，可以去白酒品牌的官网，挑选各家主推的系列进行选购。或者选择去当地的品牌旗舰店，保证买到正品酒。(郭奉铭查金)。
__label__2	|	__label__0	北京工商对外通报:月查问题猪肉两万公斤2007.01.17北京猪肉检疫不合格新京报新华网昨日(16日)，北京市工商局对外通报，在近期展开的针对非法鲜肉交易的“零点行动”中，已经查扣未经检疫或手续不全的问题鲜肉约3万多公斤。全市所有进京路口、大型批发市场周边非法聚集群、部分城区路边都处于工商的密切布控中。据介绍，“零点行动”是针对北京鲜肉市场批发业务多发生于凌晨，一些不法商贩为规避执法检查，趁机将未检疫检验的不合格鲜肉偷运进京，在市区路边、大型市场周边及出租屋内非法销售而展开的。行动从去年12月5日开始，为期两个月，全市进京路口、大型批发市场周边非法聚集群，以及部分城区路边都是重点监控区域。工商专门成立“零点行动”指挥部，并与公安、动检、城管、卫生部门组成鲜肉市场检查组，采取市场突击检查、鲜肉快速检测及奖励举报者等方法。市工商局有关负责人介绍，截至前日，北京共检查鲜肉市场507个，抽检鲜肉样本544个，发现17个不合格样本，查扣了未经检疫或手续不全的猪肉约28828公斤、牛肉2575公斤，但尚未发现病死猪肉，暂扣车辆10台，罚款10.05万元，22名不法商贩被移送公安部门。昨日，市工商局公布了石景山、海淀、朝阳三地区查处的4起违法鲜肉交易案。市工商局表示，将从严、从重、从快处理违法当事人及有关市场，没收非法经营物品及运输工具，市场内的违法商户一律清出市场，触犯刑律的还将移送司法机关处理。(记者廖爱玲)-相关新闻北京严打售购病死畜禽确保春节前后动物源性产品无疫安全昨日，记者从北京市动物卫生监督所获悉，针对通州、怀柔、石景山、海淀等区县连续出现出售病死畜禽等违法行为，各区县正在重点打击“出售、收购病死畜禽，无证或假证经营动物产品、未经指定道口运输动物及其产品”等违法行为，确保春节前后动物源性产品无疫安全。北京市动物卫生监督所一负责人表示，目前，他们正联合市公安、工商、卫生局开展市场整顿、公路站夜查、销毁疫区动物产品等一系列专项执法活动，确保春节前后动物及动物产品的生产、经营、流通、使用行为合法有序。据悉，截至1月8日，北京共组织执法检查565个次，出动执法人员2402人次，立案23起，涉案金额17万元，罚没款6.09万元，销毁疫区动物产品9.25吨。(记者林文龙)
__label__2	|	__label__0	海口6月28日讯针对近日海南消费者在吃剩后外带打包的肯德基汉堡肉中发现活虫的投诉，今天上午，在省食药监局指导下，陵水黎族自治县食药监局与省食品检验检测中心邀请科研机构和高校的5位昆虫研究方面的专家、学者进行咨询、分析和判断。专家判断，消费者所投诉汉堡肉中的活体虫子为蝇类幼虫。近日，一名消费者在陵水一家肯德基餐厅购买了新奥尔良烤鸡腿堡，未食用完便将剩下的新奥尔良烤鸡腿堡打包带回家。约3个小时后，该名消费者拿出打包回来的新奥尔良烤鸡腿堡食用时，发现鸡腿肉中有虫子出现。接到投诉的当天，陵水食药监局执法人员依法现场对该肯德基餐厅的冷藏库、冷冻库和备餐区内制作好的全新燕麦汉堡系列、新奥尔良烤鸡腿堡以及与投诉者购买的同一批次食品的原材料等进行预包装115个鸡腿肉抽样调查，并未发现有虫子。餐厅表示没有其他投诉个案发生。专家判断，消费者所投诉汉堡肉中的活体虫子是蝇类一龄活虫(指出生后2、3小时的幼虫)，很可能是麻蝇或丽蝇。麻蝇和丽蝇喜欢肉类和腐败性食物，中午等气温高的时段是其活动的高峰期。专家表示经高温处理过的食品中不可能有蝇类活体存在。陵水食药监局提醒广大食品经营者和消费者：海南气候炎热，适宜蝇虫生长繁殖，经营者和消费者在销售、消费、储存食品时，要做好防蝇措施，避免食品受到蝇类污染。熟食应尽量在2个小时内吃完，吃剩的食品要经过再次加热，中心温度达到70摄氏度以上方可食用。
__label__2	|	__label__0	一块“伪牛排”难倒六个部门？2011.03.10贵州牛排造假广州日报人民网前日晚，梁小姐在贵阳一餐厅吃牛排时，怀疑商家端上的是猪排代替的“伪牛排”，当她投诉到工商部门时，被告知需要到相关部门鉴定该牛排确为猪排，工商部门才能执法，然而梁小姐问了贵阳市6个相关部门，竟没有一个部门能鉴别牛肉与猪肉。（3月9日《贵州商报》）这无疑是食品安全监管乏力乃至缺位的形象写照。香港时事评论员刘和平在谈到香港为什么没有“化学火锅”时曾说，其中一个关键是食品安全监管的严格和到位。我们的消费者居然投诉六个部门，无一不是“打太极”，负有食品安全监管责任的相关部门竟如此吃干饭。当然，这六个相关部门，按目前的职责划分，并没有具体到猪肉、牛肉的鉴别，事实上也不可能。但监管食品安全，认真处理消费者的投诉举报，这六个相关部门都有不可推卸的责任。即使某项具体的鉴别确实不在自己的职责和能力范围之内，但这并不意味着可以把投诉者拒之门外，或者把球踢回给消费者。梁小姐的遭遇恰如白岩松对防范假币的那番感慨：“你让中国的老百姓累死，去菜市场买两斤苹果，还得这边背个秤，因为怕它缺斤短两；那边背个试剂，因为怕它里面有农药；现在还要带一个非常合格的验钞机——我们都成了一个实验室。”无良、不法经营者在利益驱使下，坑人骗人乃至屡教不改是必然的，而如果监管乏力，无异于助纣为虐。也因此，查清猪肉、牛肉到底归谁鉴别并不重要，重要的是对六个部门进行责任追究。面对食品安全，相关部门，没有任何可以互相推诿扯皮的理由，否则就是最大的失责。显然，目前的食品安全监管，这种失责是最危险的，而且还是集体失责。
__label__2	|	__label__3	南山奶粉5批次被检出含强致癌物将遭严厉处罚2012.07.22南山奶粉致癌网友补充南山奶粉5批次含强致癌物！前日深夜，广州市工商局在官网公布了近期对市面上乳制品及含乳食品的抽检结果。本次共抽取样品1231批次，实物质量合格1204批次，合格率为97.81％。值得注意的是，知名品牌光明奶油、南山奶粉及本土沙湾姜汁撞奶均在不合格之列，爱馨多羊奶粉更是两月三登“黑榜”。南山奶粉5批次含强致癌物本次抽检中，问题最为严重的当属南山奶粉。工商部门表示，共抽检该品牌奶粉5个批次，结果全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素M1。问题奶粉由湖南长沙亚华乳业有限公司生产，分别是倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-08-23）、金装倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-08-04）、倍慧幼儿配方奶粉（3段）（900g/罐，2011-08-08）、倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（700g/包，2011-07-09）、金装倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-12-17）。该厂一位客服人员表示，公司并没有收到广东方面通知，昨日有客户打电话来询问时，才得知上了“黑榜”。该客服还表示，每个批次产品出厂前都会抽样送到第三方质检机构检测，合格才能够上市销售，都有检测报告可以提供。如有进一步的情况，将会与记者联系。光明奶油菌落总数超标6月底，光明乳业在上海陷入“烧碱门”，光明随即回应称系因管道清洗不慎致食品级碱水渗入，并声明“确保此后生产的产品没有任何问题”。此风波还未平息，广州市工商局抽检结果显示，由上海光明奶酪黄油有限公司梵古易乳制品分公司生产的50%减脂芝士片（200g/包，2012-02-23）及奥德华乳品（北京）有限公司生产的光明牌奶油（125g/盒，2012-04-23）均检出菌落总数超标。目前问题产品已下架。昨日，光明回应称，工商部门检测的840片50%减脂芝士片仅2片菌落总数超标。10块黄油，有1块菌落总数超标。菌落总数超标的原因，是由于长途运输过程中挤压受损，加上销售环境的温度不稳定所致。沙湾姜汁撞奶霉菌超标作为特色小吃，沙湾姜汁撞奶在广州地区可谓无人不知。但检测结果显示，由番禺区沙湾牛奶食品有限公司生产的姜汁撞奶（150g/盒，2012-04-10）霉菌超标。另一“广东产”品牌皇氏则有一批次风味发酵乳（原味）酵母不合格。目前问题产品已下架。沙湾牛奶负责人苏福荣昨日表示，企业偶尔犯错在所难免，应该“被允许”，“我们做了十几年了，不可能100%没事，哪有常胜将军？”专家质疑光明回应偷换概念针对光明发布的声明，有知情专家质疑其错误解读，有偷换概念之嫌。该专家认为，按照检测流程，工商部门抽取了72包共800多片芝士片作为检测基数。在这个基数之上，再抽取11包作为抽检样本，其中9包供检测，2包备份。在9包当中，有5包做微生物检测，一共进行了5次检测。按照国家标准，如有2次菌落值在100~1000之间，或者有一次菌落值在1000以上，则为不合格。本次检测中，有两次超标，且一次超标严重，应属不合格。而光明的声明以合格和不合格的芝士片数量之间的巨大差异作简单解释，意图“大事化小”，属错误解读。事件处理南山将遭严惩工商部门表示，黄曲霉毒素M1具有剧毒性和强致癌性，目前问题批次产品已下架，由于南山奶粉检测结果问题严重，工商部门将采取严厉处罚措施。记者昨日在好又多客村店发现，多款涉事奶粉（非问题批次）仍在正常销售，专区售货员告诉记者，对抽检结果并不知情。而正在为1岁的儿子选购奶粉的市民陈先生则表示，“国内国外的奶粉都有问题，不知道选什么好。”“黑榜常客”或全城退市本次抽检中，由陕西红旗乳业科技有限公司生产的爱馨多婴儿配方羊奶粉1段（900g/罐，2012-02-13）检出菌落总数超标。而就在6月初，该品牌就已经被检出同样问题，到了6月底，又被检出含“夺命菌”阪崎肠杆菌。此外，“冠峰”和“皇氏”两个品牌也是近期“二次登榜”。针对这些食品安全问题的“累犯”，广州市工商局食品处负责人昨日表示，本次抽检过后，已经约谈爱馨多，并声明如果再检出问题，将采取全城退市措施，该类产品在一定时期内停止销售，以后每一批次产品如想上市，必须向工商部门提供检测合格报告。(信息时报)（记者何小敏李星慧）
__label__2	|	__label__1	海口街头奶茶被曝含大量添加剂成本只有六七毛2010.07.20海南奶茶奶精添加剂南国都市报食品伙伴网炎炎夏日，海口大街小巷冷饮店的生意如火如荼，尤其在商圈、学校附近冷饮店更是密集，生意火爆。不过南国都市报记者近期调查发现，许多冷饮店的卫生情况并不乐观，尤其是凭着口味多、口感好而备受欢迎的奶茶，其实并不含“奶”，只是由奶精、果粉、茶粉及廉价的珍珠果等物质勾兑而成。-记者调查发现：珍珠果5元买千粒，一杯奶茶成本只有六七毛-专家提醒：常饮用含奶精糖精的奶茶可能会影响儿童神经系统发育店员不戴帽子和口罩在海南省职业技术学院侧门左右两旁，聚集着不下十家大大小小的冷饮店。18日中午，记者在其中一家冷饮店点杯巧克力味奶茶。店员立即拿出一个塑料杯，往里加了点粉末，加入已经调好的奶茶水，加冰，摇晃数秒之后用封口机封口，一杯巧克力味奶茶便制作完成。店员告诉记者，加进去的粉末是巧克力粉，除非是鲜榨果汁，用的原料是新鲜的水果，各式口味的奶茶用的原料都是果粉。奶茶水则是按照老板要求的配方早就配好的，直接用就可以。记者沿路走访了附近的近十家冷饮店了解到，小杯珍珠奶茶的售价在1-3元之间。记者还发现，店员都没有按规定佩戴健康证，也没有戴帽子和口罩。在一家冷饮店，记者并未看见墙上挂有任何证照，店员说，已办理了卫生许可证，但是不知道老板放在哪里。奶精+茶粉+糖精=奶茶目前，海口市场上各式各样的奶茶究竟是什么做的?五颜六色调料瓶中装的到底是什么?南国都市报记者以欲从事奶茶店经营者的身份对奶茶原料市场进行了调查。海口府城培龙市场内聚集着十几家奶茶原料批发店。记者走进其中一家，里面制作奶茶的原料和设备一应俱全。店主伍老板告诉记者，目前市场上的奶茶都是用奶精、茶粉或茶叶、糖调制而成。一公斤奶精价格为17-18元。大部分店主选择的都是散装的茶叶，一公斤10多元到20多元不等。用的糖是白砂糖或糖精。“糖精的甜度是白糖的很多倍，有一些客户会要糖精。”添加在奶茶里的黑色珍珠圆粉，批发价5元一袋，每袋2斤装，有几千粒。还有一种五颜六色的珍珠圆粉，批发价5.5元一袋。“这种好看不好吃，建议还是拿黑色的。”伍老板表示，珍珠果得自己拿回去煮，如果想省事，就买椰果，罐装的椰果2.8公斤，卖10-15元不等。“红色、黄色、白色等各种颜色的椰果都有，颜色不一样口味也不一样。”在走访中记者发现，奶精、椰果、果粉等几乎所有奶茶的原料里都含有食品添加剂。如在五颜六色的珍珠圆粉的成分说明中，记者看到其含有黄原胶、山梨酸钾、钾明矾、食用香料、柠檬黄、日落黄、胭脂红、亮蓝等多种食品添加剂。在店主伍老板推荐的“特调奶精粉”包装袋上，标着“植脂末”。据了解，奶精分为非奶类奶精和含奶类奶精，市场上常见的多为非奶类，即采用植物性油脂代替奶类，原料是氢化植物油。360毫升奶茶成本六七毛对于奶精、茶以及糖的用量，伍老板表示都没有规定，主要是看个人的口感和需求来定。“想喝浓点奶精就放多点，想喝淡点奶精就少点。还有就是看价格能不能卖得高，有些地方卖得上价格，5块钱一杯，奶精的用量自然可以大些。有些地方卖1块钱一杯，用量大了肯定是要亏本。”伍老板称，他店里的奶茶原料和设备目前给海口大大小小、档次不同的几十家奶茶店供货。随后，伍老板算了笔账：一杯360毫升口感可以的奶茶，塑料杯成本7-8分钱，加上珍珠果、奶精、茶粉、冰等原料，成本大概为6-7毛钱，通常可以卖到2元以上。针对记者了解到的情况，省人民医院营养科主任黎艺表示，市场上销售的糖精实际是糖精钠，主要是从石油化工产品中提取的，没有营养价值。如果长期过量饮用加了糖精的饮料，有可能导致人体恶性肿瘤发病率的增高，也容易对儿童的注意力、记忆力等产生不良的影响。据了解，目前我国禁止在婴幼儿食品及肉类、水产类罐头等食品中使用糖精。《食品添加剂使用卫生标准》(GB2760-1996)规定，糖精在雪糕、冰淇淋、饼干和面包等食品中的最大用量为0.15克/公斤。同时，黎主任表示，奶茶是一种多混合型饮料，奶茶除了奶粉和果粉的添加剂外，还要额外加入大量香味剂(奶精、果香精等)、甜味剂(糖精、安赛蜜等)、防腐剂、增稠剂、消泡剂、色素等，只要有一种添加剂超标，就会导致奶茶超标。奶精分为非奶类和含奶类奶精，目前市场上常见的奶精多数为非奶类奶精，即采用植物性油脂代替奶类产品。由于生产非奶类奶精的原料是氢化植物油，其中含有反式脂肪酸，过量食用可能增加心血管疾病患者的危险，还有可能影响儿童神经系统的发育，降低人的生育能力。(见习记者袁兰)
__label__2	|	__label__0	事实上，食药监总局制定的相关行政法规已经颁布大半年，而将于10月1日实施的新《食品安全法》也对食品安全风险、食品抽样检验、食品虚假宣传、违法行为查处等信息提出了明确的公开要求。国家食品药品监督管理总局局长毕井泉日前在拜会北京市主要领导时表示，食品安全“监管工作最重要的手段是信息公开”。事实上，食药监总局制定的相关行政法规已经颁布大半年，而将于10月1日实施的新《食品安全法》也对食品安全风险、食品抽样检验、食品虚假宣传、违法行为查处等信息提出了明确的公开要求。对于基层的食品安全监管，新《食品安全法》要求“县级以上人民政府食品药品监督管理部门应当对食品进行定期或者不定期的抽样检验，并依据有关规定公布检验结果”，“食品安全风险警示信息和重大食品安全事故及其调查处理信息的影响限于特定区域的，也可以由有关省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门公布。”。食品安全方面，地方食药监部门在日常工作中获得的信息可分为：一般食品安全风险、行政案件信息、刑事案件信息，其严重程度呈递增关系。而行政案件，属于他们处理数量最多的一类，也同民众的健康相关程度最高。然而，《第一财经日报》采访的几位食品安全执法人员表示，基层的行政案件信息公开并不尽如人意。公开要求实现程度很低。“现在基本不公开，虽然国家早就有要求——既要求企业公示(所受)处罚信息，又要求行政机关公示处罚信息，而且有时间要求——信息产生20天内要公示，但现在根本没做到。”在基层执法了30多年的工商行政管理部门人员老高表示。他说：“不公开的原因在于行政机关执法水平太低，有的处罚，定性、适用法律都有问题。最大的问题是自由裁量权的使用不公正，同类案件存在畸轻畸重。执法人员自由裁量权很大，滥用权力的现象大量存在，造成不公正、不公平，一旦公开就会引发民愤，引起行政诉讼。”。而一位在基层质检系统执法20多年的工作人员却表示：“监督信息的公开不应该一视同仁，应该区分情况。比如一家知名企业出现轻微违规行为，并不会对消费者造成损失，就不该公开，否则对企业来说容易被恶意炒作的口水淹死。如果违规行为足以损害到公众利益的，就应该公开。”。为促进食品药品行政处罚案件信息公开、规范运行，保障公众的知情权、参与权和监督权，2014年8月，国家食药监总局印发了《食品药品行政处罚案件信息公开实施细则(试行)的通知》，要求依法查办的食品药品行政处罚案件信息原则上都应当公开，只有涉及国家机密等事项时，才需要上级批准。但纵观全国各地的食药监部门，对其所经手的案件进行信息公开的为数不多。尤其是基层对违法案件的监管信息公开依然薄弱，甚至于无。政令与现实仍有距离。本报记者查询了全国31个省份食药监局的官网，发现其所查处的行政案件的信息公开程度极为悬殊。其中做得最好的上海，自国家食药监总局《通知》发布以来，定期公布行政案件数量及信息，但基本上也没有详细的处罚信息。有12个省份的食药监局从去年8月至今，未查到其查处的行政案件数量，更谈不上详细信息的公布了。这在很大程度上无疑与县市级食药监部门的信息上报不力有关。地方利益阻挠信息公开。上述质检执法人员表示：“监管信息公开，现在对于任何一个(食药监)部门都是一个难题，行政部门不想公开，因为会加大工作量;对企业来说，公开可能是致命的。还有一种情况就是执法力量薄弱，不敢公开。”。信息公开不仅是强有力的监管手段，对公众来说也是达到信息对称的一种方式。但在其公开程度低背后，是无法绕开的隐形困扰。上述质检执法人员表示：“各行各业的生产企业成千上万，不可能查得过来。如果公开(行政案件信息)，(地方)政府和企业都会恼怒。部门工作会很难开展。这会影响到招商引资。政府都在哄着企业投资。罚了之后，企业本来就不舒服，再敢公开，这(食药监局)局长基本就完了。指望企业缴税养财政，罚‘死’了财政就完了，就得欠(公务员的)薪了，我们就完了。”。这些行政案件背后有一连串的利益链条，监管信息公开之难可想而知。“一个案子会牵出若干个案子，没查完就是渎职、不作为，你说吓死执法人员不?一出案子，(执法人员)就有责任，执法者被无限捆绑。出了事追责，有企业不怕公开，因为它可以打一枪换一个地方。现在注册也越来越简单，换个公司名字就行了，法定代表人可以换，一堆亲戚轮着当。”这位质检执法人员表示。他说，基层食品安全执法人员已经是在夹缝中生存了，监管信息最好也不公开，这样工作反倒轻松很多，“办案再细也有漏洞，公开了就有很多事没法弥补，责任跟着就来了——检察机关会较真的，所以当然少公开更好。”。企业、政府的公开都须改进。而在基层工商部门工作了30多年的老高看来，《行政处罚法》早就规定行政处罚应该遵循公正、公开的原则，但一直没做到，“司法也还存在不公，更何况行政。行政机关懂法律、能执法的人实在太少，导致不能保证依法行政，在这个状况下，怎么敢公开?行政处罚公开是最能保证依法行政的，只有公开，才能迫使行政机关执法做到公正。现阶段如果行政处罚全部公开，在执法人员素质没有提高的情况下，他们会怕受到过错责任追究，这可能会导致不去执法的后果。”。老高说，很多基层人员不想执法、不会执法、不在执法，这加剧了市场秩序的混乱程度。如果只讲宽进，不讲严管，后果将十分严重。“去年初《注册资本登记制度改革方案》法律已经明确，企业由年检制改为年报公示制，但这样公开是不够的，因为如果没有交易关系，一般人是不会去查企业是否受罚等信息的。行政机关的公示也做得很不到位，有的地方行政部门网站上有处罚信息，但只是条目，没有内容。而商品质量抽检，有的地方行政部门只是通过媒体发布结果。其实应该立法明确规定这些行政处罚结果必须同时在它们网站上公示。”老高表示。上述质检执法人员表示，关于监管信息公开，一是法律要合理、合乎实际，让执行者便于执行;二是对行政人员的追责不能乱追，不要为了平息舆论而乱追一气，不然反倒寒了一线工作人员的心，使他们不敢正常查、正常罚;三是执法必须排除外界的干扰。
__label__2	|	__label__1	部分火锅底料添加剂超标标准或今年起草2011.01.06多地区火锅底料添加剂罂粟壳苏丹红信息时报和讯新闻信息时报记者李星慧火锅底料最近成为市民关注的新焦点,随着一些媒体报道“火锅底料大量添加化学添加剂”后,网络上掀起一片热议。虽然中国烹饪协会火锅专业委员会于上月底公布中国火锅企业食品安全状况,称占全国市场七成份额的100家知名火锅企业底料检查100%合格,但相当一部分消费者仍然对火锅底料持不信任态度。近日,广东省食品学会食品专家范瑞副教授指出,其实火锅底料内添加剂有没有超量使用,消费者很容易通过感官辨别。现状在标准内使用添加剂属合法范瑞指出,火锅底料中会使用到添加剂和调味料。现在网络上都在热炒火锅底料滥用“添加剂”,这一说法是不规范的。目前火锅底料中出现的有3类物质:调味料(包括复合调味料)、食品添加剂和非食用物质。其中,调味料包括一些天然的香辛料,例如姜、蒜、胡椒,也包括从天然香辛料中提取的成分,例如辣椒油、姜油,也包括味精等。还有是一些专业生产的复合调味料,例如猪肉膏、牛肉膏、鸡粉之类。而食品添加剂,包括香精、鲜味剂、防腐剂等,这部分食品添加剂是允许使用的,是受到GB2760(食品添加剂使用卫生标准)的限制和要求的。因此,火锅底料中即使出现10种以上的食品添加剂是完全正常的,关键是其使用是否符合GB2760的要求。目前食品添加剂的使用主要问题是超量和超范围使用。至于“非食用物质”,罂粟壳、苏丹红,均属于此类。问题火锅底料配方目前仍无标准可循而辣椒素是目前火锅底料中广泛使用的一种提供辛辣感材料,主要是从印度种植的一种辣椒中提取而来,由于其性质过于强烈,其使用必须受到限制,但是目前存在的问题是还没有相应的管理依据。火锅底料配方目前仍无标准可循。记者了解到,2011年商务部和卫生部正在征询的食品安全标准征集课题,有关部门已报送拟计划起草《火锅底料和调味品标准》,正在等待批准。专家市民外出吃火锅应去正规餐馆专家提醒市民,外出吃火锅时,应尽量选择卫生环境好,经营规范,有一定经营规模,有信誉保障的餐馆。用餐时可通过感官鉴定火锅底料:非常辣、颜色非常鲜艳、非常红、非常香的火锅,其中往往香精添加量较大,对于此类火锅和火锅底料,尽量不吃。据悉,火锅底料传统的做法是用鸡、肉、骨、油脂打底,配合一些香辛料,但是这种方法成本高,并且其鲜味、辣味等指标不突出。目前生产火锅底料主要是用一些油脂、肉粉、骨粉打底,配合香辛料、香精加工而成。因此消费者不要长期大量食用火锅底料。若购买火锅底料用于家庭消费,建议去正规的超市、商店购买。购买时要看产品的外观、包装是否完整,包装上的制造和经营企业的名称、生产地址、生产日期、净含量、配料表、QS标志、产品标准号等7项内容必须标示完整。这其中,QS是“全国工业生产许可证”的资格,QS后面有12位数字,一个QS号码就对应一个具体的生产企业,因此通过QS号码的查询就可以获得产品和生产企业的基本信息,消费者可以登陆国家质量监督局的官方网站查询真伪。相关报道肉丸比肉便宜？小心添加剂过量!肉丸是火锅配料里的重要角色,然而爽脆、香喷喷的肉丸里,也可能存在用添加剂来冒充肉丸口感和香味的行为。餐饮界资深人士伍先生向记者透露,目前市面普遍存在肉丸、腊肠比猪肉便宜的现状,要做到肉的深加工食品比原料还便宜,当然是添加各种替代品。价格倒挂不正常伍先生表示,以潮州牛肉丸为例,牛肉现在要二十几元一斤,如果以传统方法制造牛肉丸,应该卖到三十元以上才是正常的价格。而现在火锅店里的牛肉丸拿货价普遍在十元左右,价格倒挂的背后,就是用添加剂来节省成本。广东省食品学会食品专家范瑞副教授在接受记者采访时指出,肉丸的传统做法,主要材料是肉(猪肉、牛肉、羊肉、鱼肉),肉的肥瘦比例依据不同风味有不同,一般来说“肥三瘦七”。肉丸的配料主要是鸡蛋、淀粉、葱、姜、香油、味精、盐及其他各种风味调料,鸡蛋的作用是调节控制肉丸的水分,尤其是在瘦肉较多的肉丸中可以提高肉丸的柔软度和口感,淀粉的作用主要是提高肉丸的保水性,改善肉丸的口感,使肉丸不会太硬,并有合适的咬口感。其他配料的作用都是调味的作用。目前肉丸已有工业化生产的方法,一般是采用速冻食品的形式,主要的用途是火锅搭配的食品。出于降低成本的要求,很多肉丸的生产厂家都大量使用替代材料来减少肉的含量。肉的减少会导致肉丸出现两个问题,一是组织上会比较松散,缺少肉的弹性,二是风味上缺少肉的风味和香气。目前替代肉的材料主要是大豆蛋白和淀粉,淀粉使用过多在口感上很容易品尝出来,而使用大豆蛋白,在组织和口感上比较接近肉,但是没有肉所特有、完整的风味,同时其口感上也不能完全达到肉的要求。在潮式牛肉丸等特别要求爽脆度的产品中,传统做法的爽脆度是依靠新鲜的牛肉、减少水(基本不加水)、反复搅拌的特殊工艺来实现,而对于肉很少的肉丸,基本上是达不到这种爽脆的要求。为爽脆添加违规添加剂有一些生产者在产品中使用卡拉胶、魔芋胶等海藻胶,这些胶体属于食品添加剂,对于提高肉丸的脆度有一定帮助,但是不能完全替代肉的作用。于是一部分肉丸的生产者为了追求肉的口感和弹性,违规添加硼砂。硼砂可以使肉馅膨胀,产生好的弹性,并且使肉馅的颜色鲜亮。近年来有很多关于沙县小吃中云吞和饺肉中使用硼砂的报道。范瑞指出,硼砂为硼酸钠的俗称,为白色或无色结晶性粉末,因为毒性较高,世界各国多禁用为食品添加物。硼砂对人体健康的危害性很大,连续摄取会在体内蓄积,妨害消化道的酶的作用,其急性中毒症状为呕吐、腹泻、红斑、循环系统障碍、休克、昏迷等所谓硼酸症。人体若摄入过多的硼,会引发多脏器的蓄积性中毒。由于减少肉的使用,必然导致肉的香气和口感不足,部分生产者为了补足香气,就会添加一些增香味剂(鲜香膏),这些增香味剂的主要成分是各种肉味香精和味精等鲜味剂。肉味香精在使用上是合法的,但是出于假冒目的而使用香精则是不符合法规的。
__label__2	|	__label__0	新华社南宁7月6日电(记者王秋凤、翁晔)夏天一到，鲜香辣俱全的袋装鸡爪是南方不少城市夜宵的必备“小菜”，也是不少人喜爱的零食。然而，记者近日采访发现，这些色香味俱全的鸡爪有可能是来自异国他乡的“毒药”，甚至有的已经有几十岁“高龄”。广西防城港紧邻边境，是境外走私冻品进入国内的重要通道。自2012年6月以来，当地共查获7起涉凤爪食品案件，总涉案金额达2000多万元。广西防城港市公安局治安支队副支队长李剑敏介绍，浙江一带的一些不法商人通过地下渠道走私入境，并在当地一些食品厂将一些来源不明、无生产日期、无保质期的冻品隐蔽加工，仿冒多种品牌。李剑敏说，走私入境的冻品往往含有大量细菌和污血，不法分子用过氧化氢等漂白剂浸泡，“一则杀菌延长保质期，二则可以去除表面的污渍，让鸡爪显得又白又大。”据被抓获的犯罪嫌疑人交代，如此泡制，通常1公斤鸡爪可以泡出超过1.5公斤鸡爪。而过氧化氢是国家明确禁止进入食品加工环节的添加剂，“非法加工窝点排出的污水，甚至可以将村民鱼塘里的鱼毒死。”李剑敏说。用过氧化氢浸泡鸡爪并不是防城港一地的“专利”。今年5月，南宁市警方曾在一窝点缴获20多吨假冒伪劣凤爪成品及鸡爪、牛百叶、牛黄喉等走私原材料。而在这一窝点的冷藏库里，民警发现其中一些原材料(鸡爪)包装袋上印制的包装日期竟然是三四十年前，其中“资历”最老的鸡爪，包装日期显示封存于1967年。据公安机关介绍，如此“炮制”走私冻品暴利惊人。一吨冷冻走私鸡爪的进货价仅为4000～5000元，经过解冻、加工、包装后，一吨售价高达2万元。
__label__2	|	__label__0	近期，我们接到安徽省怀远县学生家长的反映，称当地学校及校门周边食品安全存在严重隐患。于是，本刊记者前去调查，安全隐患确实令人担忧。2018年10月17日，记者在安徽省怀远县县城就食品安全问题进行了调查采访，经过一天的街面走访和学校内部采访，发现该县食品安全存在以下几个方面的隐患：无证小餐车载着“垃圾食品”满城叫卖。小餐车业主不办经营手续，本人不做健康体检，没有固定经营场所，游走在县城的大街小巷，时而聚在各大市场，时而聚集在那几条步行街，随人群而变换经营场地，上、放学时间蜂拥赶至各个学校门口，几乎把校门堵的无法通行。这些餐车售卖品的原材料多为小作坊非法生产的廉价“三无”产品，车子颜色都被灰土油泥遮盖，正在炸制食品的锅中冒着蓝烟，散发着无法准确言表的味道，真是香中带臭、怪味呛鼻。更危险的是，每个餐车上都带有一个煤气罐，如同不定时炸弹，特别是在放学时间都会聚集学校门口，一旦发生爆炸就是连环爆炸，后果不堪设想。尤其是“怀远县第一中学”门口最为可怕，放学时有两千多师生和上百家小餐车聚集在仅有六米路面的小街上，一旦发生爆炸，及时救援都来不急。校园食品安全管理缺乏有效机制。“怀远县第一中学”是该县最高学府，其规模、在校学生、升学率、师资力量、各方面管理都是全县之最。于是，记者就通过地方宣传部门、县教育主管部门提前联系了该校，取得同意后对这所“模范学校”进行了校园食品安全采访。记者来到学校时，该校的办公室王主任正在门口迎候，他告诉记者：“怀远县城管综合执法局刚把几十家餐车归拢到路两旁售卖，把门口让开了”。走进校园，校内有两家有独立房屋产权的个体门店在经营“自制食品”、勾兑饮料，其安全无法保障。该校的学生食堂是委托餐饮公司经营，校方只负责监督管理。但凡这种商业模式，一旦监管缺失就会出现只求利润不管质量的严重问题，该校食堂也不例外。记者在操作间就发现食用油繁复炸制食品，油质变污变质。大量使用染色配味的“冷冻食品”成品、半成品，未见进货台账中有分批次的“检验合格证”。所有肉类皆非来自“冷鲜专卖”，无正规发票。青菜未见一例农残“快检单”，所有干货、调料票据中没有一张逐批次“检验合格证”、正规发票。校中超市出售各类零食、碳酸饮料、“一元食品”等。关于上述情况，该校分管学生生活的领导无奈地告诉记者：“校外餐车混乱我们再三请求有关部门治理，也曾报警数次，经常请执法局协助治理，至今还是没有多大成效。关于校园食品安全管理，卫生、食药监、教育主管部门没有下达明确的管理细则，到底该如何管理我们不专业，也没有依据可遵循”。“一中”尚且如此，其他学校就可想而知了。校园食品安全是食品安全监督管理工作的“重中之重”，怀远县校园食品安全管理如此混乱，那么，社会餐饮管理就不难想象了！希望有关部门能负起责任，能够给学生们一个好的学习环境和一个健康的身体。本刊将继续关注！（本刊记者 董天鹤 摄影何世领）。
__label__2	|	__label__0	上海市第一中级人民法院(以下简称上海一中院)对一起涉食物中毒行政处罚上诉案进行公开宣判。68名顾客因食用“网红店”甜点食物中毒，涉事企业还未经许可从事即食食品经营，监管部门对涉事企业没收违法所得并处罚款百万余元，同时吊销食品经营许可证。上海一中院终审判决驳回了涉事企业撤销行政处罚决定的诉讼请求。记者随后通过多方证实，涉事“网红店”正是“一笼小确幸”。68人食用“网红”甜点后中毒就医。2017年7月19日，上海市某区市场监督管理局(以下简称某区市监局)接到市民举报，称多名到某“网红店”就餐的顾客发生肠道不适情况，某区市监局随即展开调查。原来，食物中毒的68人均曾食用“网红店”奶油芝士酱制作的甜点，该芝士酱系由“网红店”的中央厨房上海某餐饮公司(以下简称餐饮公司)供货。某区市监局调查发现，2017年7月13日至18日期间，餐饮公司的从业人员在面点间作业时未按规定佩戴口罩和手套，且搅拌桶未经清洗消毒就直接用于制作奶油芝士酱，并在操作台上放置、敲碎未清洗的生鸡蛋，导致奶油芝士酱在加工过程中存在受到交叉污染的可能。之后，餐饮公司将制作好的酱包配送至上海市9家“网红店”制作芒果拿破仑。经查，2017年7月15日至19日，在门店就餐后出现发热、腹痛、腹泻、呕吐等症状并前往医院就医的顾客均食用了芒果拿破仑，未食用过芒果拿破仑的顾客无中毒症状。同时，经调查，制作该奶油芝士酱的其他原料、门店加工以及冷链运输环节则可排除被污染的可能。某区市监局对餐饮公司留样的其他食品及门店配送食品进行了检测，发现其向部分门店配送的食品中存有沙门氏菌，中毒人员的粪便中亦检出该病菌。此外，某区市监局发现，餐饮公司持有的食品经营许可证并不含即食食品。而该公司向门店供应的奶油芝士酱为即食食品，超过了其食品经营许可证的范围。某区市监局遂作出行政处罚决定书，认定餐饮公司造成食物中毒事故的行为违反了《上海市食品安全条例》，其未经许可从事即食食品经营活动的行为，违反了《中华人民共和国食品安全法》，故责令该公司立即改正违法行为，并决定对该公司作出处罚：没收其违法所得并处以罚款，共计112.7万余元，同时吊销其食品经营许可证。餐饮公司对处罚决定不服，向法院提起诉讼，请求撤销行政处罚决定。引发食物中毒还超范围经营。一审法院经审理后认为，餐饮公司向9家门店供应即食食品奶油芝士酱，超出了其食品经营许可证的范围，上述食品在加工过程中受到沙门氏菌污染并引起本次食物中毒，某区市监局对其作出行政处罚决定并无不当，遂作出驳回诉讼请求的判决。餐饮公司不服，向上海一中院提起上诉。餐饮公司认为，其生产的奶油芝士酱运送至各门店后均进行了二次加工，并不属于即食食品，其并没有超出经营范围。某区市监局将奶油芝士酱认定为事故原因缺乏依据。上海一中院经审理后认为，某区市监局调查报告能够确认本次食物中毒事故的存在，及与涉案奶油芝士酱具有的高度关联性。涉案奶油芝士酱无需经过清洗消毒或加热处理即可食用，符合上海市地方标准中对即食食品的定义。即使如餐饮公司所称，门店在使用奶油芝士酱前需二次打发，该操作亦不属于清洗消毒或加热处理，不影响其即食食品的属性。餐饮公司的许可经营范围并不包含即食食品，系超出经营范围。综上，上海一中院认为，行政处罚决定认定事实及适用法律均属准确。此次食物中毒事件发生范围广、波及人数多、危害后果重，某区市监局综合违法行为持续时间、货值金额、后果严重程度等因素作出相应处罚决定，量罚亦无不当。上海一中院遂驳回上诉，维持原判。法官提醒：该案虽系个案，但其教训却足以使其他食品经营企业引以为戒。法官提醒，食品经营企业从事食品生产、食品销售、餐饮服务等，应该依法取得许可;在追求产品营养美味以赢得市场的同时，必须时刻秉持社会责任，树立食品安全第一的意识，并在生产经营过程中将此一以贯之。同时，有关职能部门也需加大对食品安全领域的监管力度，双管齐下，共同为公众营造健康卫生的饮食环境。2017年7月28日，上海市药品监督管理局在官网上公布了《关于“一笼小确幸”餐厅食物中毒事件的调查情况通报》。
__label__2	|	__label__0	信网1月22日讯近日，市民张先生在家家悦辽宁路店购买了一瓶买一赠一的明仁苏打水，结账时候突然发现苏打水居然已经过期两天了。信网(热线0532-80889431)来到家家悦辽宁路店，值班经理刘经理表示，张先生购买的苏打水在收银台扫码扫不出来，货架上的过期苏打水也均被辽宁路食品药品监督管理局带走进行调查。买到过期苏打水执法人员现场执法。2018年1月12日，市民张先生在家家悦辽宁路店花费了3元钱，购买了一瓶买一赠一的苏打水，结账之后，刚要开封准备喝的张先生突然发现商品已经过期了，“售货员是把两瓶水粘到一起的，有日期的一面是对着粘到一起的，从外边看不到。”从张先生提供的资料中，信网了解到，该苏打水的品牌为名仁，口味分别为6个芒果和清新苏打，生产日期是2017年1月10日，保质期为12个月。随后，张先生向辽宁路食品药品监督管理所进行反应，在执法人员现场执法之后，向张先生答复会责令过期商品下架，并进行处罚。家家悦：该商品不是自己家产品。信网来到家家悦辽宁路店，发现买一赠一的名仁牌苏打水已经没有了，货架上摆出来的名仁牌苏打水，除了6个芒果为2017年10月份生产的之外，其余的均为2017年4月份和5月份生产的，但瓶身上均较多划痕，摩擦痕迹明显。家家悦值班经理刘经理表示，买一赠一的过期苏打水已经被辽宁路食品药品监督管理局带走进行调查了，而当天张先生购买的苏打水在收银台划价并划不出来，“他买的那瓶苏打水上的条形码，在我们的收银台扫不出来。”刘经理怀疑该过期苏打水是张先生自己从外边携带到超市内的。而关于其他问题，刘经理则表示,“食品药品监督管理局已经介入了，所有的资料也已经提交上去了，详细的问题去问食品药品监督管理局吧。”。食药监部门已经立案调查。信网从辽宁路食品药品监督管理所之后了解到，当时工作人员到了现场，确实发现了货架上买一赠一苏打水过期了，目前过期的苏打水都已经被工作人员带回辽宁路食品药品监督管理所进行调查。目前青岛市食品药品监督管理局、市北区食品药品监督管理局以及辽宁路食品药品监督管理所已经联合对家家悦辽宁路店出售过期食品开展立案调查。工作人员表示下一步还要对进货记录，产品批号等进行详细的调查，“最终要根据调查的情况，再决定对家家悦辽宁路店实行什么样的处罚。”。关键字：
__label__2	|	__label__0	武汉市民在柚子中发现蛆虫米粒大小能弓背跳跃2008.11.13湖北柚子卫生不达标蛆虫中新网搜狐昨日(11月12日)，家住百步亭的张先生发现，自己从某大型超市买回的一只柚子，剥开后竟然发现了多只蛆一样的肉虫，这种虫子蠕动时还能弓起后背跳出老远，让人觉得颇为恶心。记者昨在张先生家看到，在剥开柚子皮后，有一块巴掌大小的腐烂果肉密布着虫眼，几条米粒大小的小虫在上面蠕动，虫子通体呈白色，头部有一个小黑点，见到阳光时，这种虫子还会弓起背跳动。记者昨日带着生虫的柚子到武汉市林业科技推广站，林果专家陈敏站长仔细端详后表示，这是一种实蝇科的幼虫，但是否属于检疫对象还不好确定。陈站长介绍，实际上此类蛀果害虫在林果生产过程中较为常见，比如大家平时吃的板栗，即使有的生了虫大家也都见怪不怪。今年部分媒体大量报道实蝇让读者谈橘色变，实际上这种虫子是可防可治、且不会对人有危害的。记者了解到，世界柑橘首席专家、中国工程院院士、华农校长邓秀新曾多次表示：柑橘里的这种虫子有的甚至连全国性检疫对象都算不上，跟青菜上长出的虫子没什么区别。陈站长告诉记者，我市到目前为止尚未发现任何此类疫情，他还拿出经他们站推广的增产项目，本市江夏产的柑橘请记者品尝。并提醒广大市民，一旦橘、橙、柚体内生虫都会出现腐烂的情况，发现后不食用就行。然后记得不要乱扔虫果避免虫害扩散，用开水烫和掩埋是比较好的无害化处理方法。出售柚子的超市向记者展示了产地检疫证明，表明该产品通过检疫，生虫害的柚子应该属于极小概率的个例，他们将对消费者进行相应补偿。(高星李少文)(来源：武汉晚报)
__label__2	|	__label__0	图集。创意图片/新京报记者王远征。10月31日，国家质检总局公布2017年9月未准入境食品名单，维他奶因旗下63批次饮品不合格而位列“黑榜”之首。而在此前，维他柠檬茶、维他苹果味绿茶、维他蒸馏水等也因标签不合格、超范围使用营养素等被拒入境。尽管维他奶方面回应此次问题产品是从非正规授权渠道进口，但仍被业内质疑管理混乱。同时，维他奶集团多位高层今年以来先后离职，被外界质疑内部存在矛盾。维他奶在内地市场扩张迅速，业绩连续增长，但专家认为，品类的单调性面临市场体量瓶颈，落实产品多元化仍是维他奶需要解决的问题。饮品多次不合格被拒入境。根据质检总局公布的9月未准入境食品名单，维他奶国际集团旗下的维他柠檬味茶、维他蜂蜜菊花茶、维他港式奶茶、维他果然系冰震柠檬味茶等53批次产品因标签不合格未准入境；另有维他橙汁、维他低糖菊花茶、维他番石榴汁等10批次产品因损坏或残缺未准入境。而在此前，维他奶产品也曾多次被拒入境。今年4月，总计35批次、110吨的维他蒸馏水和饮品因标签不合格被拒入境。6月，3批次、约8吨维他奶饮料被检出超范围使用维生素B1、维生素B2和泛酸。8月，维他蜜糖柠檬味茶饮料、维他苹果味绿茶饮料等2批次因超过保质期而未予入境。早在2014年，备受年轻消费者追捧的维他柠檬茶就曾登上进境不合格产品的黑名单。对此，维他奶公司11月10日回应新京报记者称，“这些产品从非正规授权渠道进口，并未得到维他奶公司的官方许可。而由于中国内地与香港的相关法规存在差异，因此出现上述情况。”。中国食品产业分析师朱丹蓬认为，维他奶产品在内地市场较为火爆，外区市场和内地市场销售存在利润差，使得外区产品不断涌入内地。“香港市场销售不理想也是产品从香港流入内地的原因之一。而内地与香港的相关标准存在差异，因此就出现了入境时被检不合格的情况，这也体现了维他奶公司整体管理比较混乱。”。高管出现频繁变动。在产品接连出现问题的同时，维他奶集团管理层也在频繁变动。近日，维他奶国际集团中国区董事总经理袁杰请辞。公开资料显示，袁杰在维他奶供职13年，对维他奶在内地市场的发展做出了贡献，目前中国内地已经成为维他奶最大、增速最快的市场。维他奶方面对新京报记者表示，袁杰是因个人职业发展向公司请辞。对于此次袁杰的离职，快消品营销专家路胜贞认为，其离职之后并未有继任者，而是由集团行政总裁代理，这说明事发突然，维他奶并未有提前准备。“可能存在很尖锐的矛盾且难以调解，以至于在双方都没做好准备的情况下突然爆发。”。而早在今年上半年，包括维他奶全国销售总监林珂、原华南区销售总监陈元庆在内的8名销售高管先后辞职，有多名高管在维他奶供职达到了10年以上。当时有消息称，维他奶华南区被香港总部审计组审查出费用核销问题，因此外界猜测其高管层震动可能与此有关。维他奶集团对此前8名高管集体离职事件并未给出正面回应，表示“基于尊重个人隐私，我们一般不会就员工的个人情况做出评论”，同时强调高管离职并未对公司运作产生影响。朱丹蓬认为，在公司准备大举“北上”布局全国市场时，维他奶对华南区出现的情况进行整顿，是有利之举。内地市场扩张迅速恐遭瓶颈。分析认为，维他奶管理问题的背后与其在内地市场的快速扩张有关。近一年来，豆奶行业备受关注。尽管有其他企业陆续进入，但目前维他奶的市场份额仍然领先。数据显示，2016年维他奶在中国的品牌份额约42%，稳居行业第一。除优势产品豆奶外，去年以来，维他柠檬茶在网络上迅速走红，销量增长明显。维他奶方面也意识到柠檬茶带来的巨大商机，顺势进行推广和增产。2016/2017年度财报显示，维他奶营收下滑4%，但净利同比提升16%。其中，中国内地市场仍是其最大收入来源，全年收入26.66亿港元，同比增长11%。2016年，其在广东省豆奶品类市场保持领导地位，华中和华东业务也在加速增长。维他奶“趁热打铁”，近几年不断建厂扩产。2016年，维他奶武汉工厂落成投产；今年8月，维他奶又投资了东莞常平生产中心。“维他奶在内地深耕多年，拥有自身的优势市场区域，其豆奶行业第一的占比在3-5年内难被撼动，这是其优势所在。”朱丹蓬认为，维他奶的问题依然存在，其豆奶面临市场体量瓶颈，品类的单调性限制了整个豆奶市场的快速发展。同时，柠檬茶虽然在网络上爆红，却依然面临渠道下沉、如何将线上优势在线下零售市场兑现的问题。同时，维他奶近年来的海外业务低迷。根据其2016/2017财年报告，公司出售了北美洲主流业务及山水品牌业务。目前维他奶的销售收入分别来自中国内地、香港业务(香港、澳门及出口)、澳洲、新加坡。其中，49%来自内地，40%来自香港市场，9%来自澳洲，2%来自新加坡。该财年，维他奶在香港的经营溢利下滑1%，在新加坡的销售下滑了5%。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	食客张先生自称在麻辣香锅内吃出剩鸡翅骨，随后连续呕吐3次。截至昨天，张先生尚未获得此前向店方提出的赔偿金。店方乐食派麻辣香锅昌平金隅万科店（下称乐食派）否认顾客吃到的是剩鸡骨，应是后厨员工误操作导致。食客张先生称，今年8月30日下午，他和爱人及朋友一同到昌平金隅万科广场闲逛，在商场五层的乐食派内，点了300多元的麻辣香锅，并不含鸡肉类。几个人吃得正酣，突然发现锅里有一根3厘米长的鸡骨头，“翅中上的一根，还连着一根筋，像被吃剩的”，在和店内负责人沟通过程中，他连续呕吐了2次，“都比较厉害，后来在医院还吐了一次。”。事发之后，张先生被送至附近医院，经检查，他被诊断为急性肠胃感染。随后，他要求乐食派承担赔偿费用共计3000元，“店内负责人垫付一小部分医药费后，一直没有彻底给出补偿”。前天下午，乐食派麻辣香锅金隅万科店经理刘女士称，张先生吃出的鸡翅骨应该是后厨员工误操作导致，食材制作是荤素分别制作，鸡肉在过油时，导致骨肉脱落，“绝对不是客人吃剩下的”，至于相关费用赔偿，她已经将此事上报给公司上级，需要等待才能做出回复。对此，昌平区金隅万科广场物业相关负责人称，物业方一直在积极协调此事，他们也希望乐食派尽快为食客作出赔偿，“但我们也仅限于调解，没有权力强制要求。”。对于乐食派给出的回复，张先生称，如果一直得不到解决，他将通过法律维护自身权益。（记者施志军）[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	发泡餐具的争议，提醒我们需要尽量健全充分博弈的机制，这既有助于企业维护自己的利益，也有助于反对者发出自己的声音。日前，五大行业协会与国家发改委相继为发泡餐具重返市场“正名”。对于解禁，发改委详列了符合国家食品包装用具相关标准、可以回收再利用、节约石油资源等五大理由。然而，围绕发泡餐具的争议，并未随着其解禁就告结束。此前，媒体刚刚曝光了发泡餐具相关企业为解禁进行公关，而一直与中塑协“唱反调”的国际食品包装协会也坚持认为，发泡餐具为绿色产品没有依据。.weiboListBox{padding:010px015px;border:1pxsolid#ccc;margin-top:10px;background-color:#fff;}。.weiboListBoxp{font-size:12px;line-height:20px;}。.weiboListBoxlabel{width:auto;height:auto;margin:0;background:none;float:none;}。.weibo-list{background-color:transparent;}。.weibo-list.weibo-list-item{margin-top:-1px;border-bottom:none;border-top:1pxdashed#ccc;padding:15px010px;overflow:hidden;}。.weibo-commentbox.weibo-commentbox-formtextarea{width:320px;}。.weibo-lista:link,.weibo-lista:visited{color:#0082CB;}。.weibo-lista:hover{color:#c00;}。.weibo-list.weibo-list-metaa:link,.weibo-list.weibo-list-metaa:visited{color:#666;}。..weibo-list.weibo-list-metaa:hover{color:#c00;}。weibobegin。jsLoader('http://i.sso.sina.com.cn/js/ssologin.js');。jsLoader('http://news.sina.com.cn/js/87/20110714/205/sinalib.js').jsLoader('http://news.sina.com.cn/js/268/2011/1110/16/weibo-all.js',function(){。Weibo.encoding='gbk';。varwbList1=newWeibo.Widgets.List({。source:'#weiboList1',。showUserCard:true,。stat_click:true。});。Weibo._getRequest({。url:'http://topic.t.sina.com.cn/interface/api/html?api=statuses/show_batch',。data:{。ids:'3558320461716698'。},。onsuccess:function(data){。SINA.query('#blk_weiboBox_1')[0].style.display='block';。wbList1.reset(data);。}。});。});。weiboend。涉及“公地”的事项，不怕有争议，也不应怕意见对立。发改委列出发泡餐具解禁的五大理由，表明的是决策时的慎重态度；持相反意见的一方坚持立场，同样反映的是一种慎重态度。这种讨论越充分，公共领域事务决策就离科学性越近。追求勉强的一致性，不如坦承各自的不同立场，并交由实践去验证。发泡餐具解禁，在能否达成共识、要不要达成共识方面，应该持开放性。除此之外，还有其他值得考量之处。比如，如何看待发泡餐具相关企业的公关行为以及相关行业协会的推动？公关和推动是否合理？进行公关游说当然是为了企业自身的利益，而相关行业协会，也会从自己行业的角度做出行为选择。应该说，这没有什么不正常。但是，这种公关必须建立在一定的限制性规定基础上，必须在法定范围内实施。而且，这种游说通常不能针对政府部门展开，而只能通过民意机构展开。从这个角度说，发泡餐具相关企业的公关行为，有合情之处，但未必合理。让人们避免疑问，就应该为企业公关设置一定的程序。具体到发泡餐具争议，其一，其公关行为应该是尽量透明的，可控的；其二，既然涉及到公共领域，也需要引入社会意见参与讨论和博弈。无疑，这种程序现在还不够健全。发泡餐具的争议，提醒我们需要尽量健全充分博弈的机制，这既有助于企业维护自己的利益，也有助于反对者发出自己的声音。更重要的是，可以让政府部门保持在客观仲裁者的应有位置上。发泡餐具的争议，还提醒我们，涉及专业性、需要数据支持的决策事项，应该尽量交由专业性的第三方机构完成分析。中塑协与国际食品包装协会的分歧，如果由数据分析来说话，可能更容易得出真实结论，从而为决策提供支持。发泡餐具解禁，在争议层面已经有了结论，但在程序、标准等层面，还有待健全。能否健全相关机制，是其该不该解禁最好的说明书。
__label__2	|	__label__0	12月10日电为了进一步加强乳品质量安全监管工作，切实提高乳品安全水平。11月中旬，青海省消费者协会对西宁地区销售的七个品牌纯牛奶实施了比较试验。经检测，这七个品牌纯牛奶的各项指标均合格，未检测出不合格指标。本次比较试验委托中国商业联合会产(商)品质量监督检测中心(重庆)进行检测，检测内容包括纯牛奶的蛋白质、脂肪、环己基氨基磺酸纳(甜蜜素)、乙酰磺胺酸钾(安赛蜜)、苯甲酸、山梨酸、糖精钠7种理化指标及净含量和单价共9项指标。试验采取随意购买商品的方式进行，由青海省消费者协会和委托方共同对西宁地区市场(北京华联西宁花园店超市)销售的天露、圣湖、托伦宝、夏进、金典、蒙牛、青海湖7个品牌纯牛奶进行了抽样。经检测，以上品牌纯牛奶的各项指标均合格，未检测出不合格指标。但由于包装、品牌、含量及理化指标不同，商品价格差异较大。广大消费者可根据自己生活需要进行购买、饮用。原标题：消协抽检西宁7个品牌纯牛奶各项指标均合格。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__2	|	__label__0	陕西榆林251名小学生因喝蒙牛学生奶集体中毒2011.04.23陕西牛奶产品不合格新华网新华网昨日上午，榆林市发生一起学生集体食物中毒事件，榆阳区鱼河镇中心小学700余学生喝完蒙牛学生奶20分钟后，众多学生陆续出现发烧、腹泻、呕吐等症状，16名学生被紧急送往医院治疗，随后，在家长要求下，200多名出现同类症状的学生被送往榆林市三家大医院接受诊疗。医院初步诊断为细菌性食物中毒。目前有近200名学生住院观察，奶样被封存，当地有关部门已介入调查。最新进展：陕西榆林学校饮用某知名品牌牛奶中毒学生已无异常组图记者目击急诊大厅挤满小学生昨日上午9时40分，记者刚赶到榆林市第一医院门口，一辆救护车呼啸而至，车门一打开，十几名小学生在老师引导下排队走进急诊中心。几名闻讯赶来的家长满脸焦急地寻找着自己的孩子。急诊大厅入口处，一排桌子后面坐着4位医生，忙碌地给排队就诊的小学生挨个诊断。急诊大厅人声鼎沸，十几排座椅上坐满了小学生，约有百余人。记者看到，大多学生一手端纸杯一手捂着肚子。有学生称肚子疼，有的说恶心想吐。在大厅角落，一名瘦瘦的小女生精神萎靡，上衣和裤子上还有呕吐物，闻讯赶来的妈妈眼里含泪，不解地说：“学校专门给娃们喝的奶咋能把娃喝成这样？”一位女老师挨个给学生发卫生纸和水，要学生多喝水。在靠墙的排椅上坐满输液的学生，有家长在旁边高高地举着药瓶。该校四年级（1）班11岁的袁鹏说：“早晨7点40分，老师发下了牛奶，大家喝了不一会就有同学喊肚子疼，急着上厕所。后来，很多同学都肚子疼，有吐的，有发烧的，然后我们就被送到医院来了。”事发学校学生不是第一次喝这种奶鱼河镇中心小学副校长韩彦生介绍，该校共有971名学生，7时40分以班级为单位发放蒙牛学生奶，共有749人喝了。8时20分，有16名学生陆续出现发烧、肚痛、腹泻等症状被送往医院。随后，学校立即将这一情况上报镇政府和区教育局。随后，在镇政府安排下，200余名学生被送往榆林市一院、二院和星元医院诊治。“这种奶学生不是第一次喝，但这是第一次出问题。”韩彦生说，“这批奶是4月7日供货商送来的，生产日期是3月31日，常温下保质期是6个月，有果味和纯牛奶两种。”但一位姓魏的家长称，自己的孩子说这是第一次喝牛奶，以前学校就没有发过奶。区教育局蛋奶工程系政府采购榆阳区教育局副局长刘巨广介绍，经区政府同意，榆阳区从2009年秋季开学实施蛋奶工程。牛奶供应按照政府采购程序进行，共有8个厂家参与供货投标。最后蒙牛和伊利中标，伊利为城区学校供应商，蒙牛为农村学校供应商。配货实行“四定”原则，由供货商专人专车送到各个学校。规格是200毫升的盒装奶，外包装上有“学生专用”字样，不在市场销售。从去年增加了果味奶以便于学生饮用，和纯牛奶间隔配送。据了解，蛋奶工程配送的“四定”原则是指：定时配送，一周一次；定点储藏；指定专人管理；定点加工。刘巨广说：“蒙牛在榆林的代理商是榆林市瑞康商贸有限公司。事发后，厂家派人提取了这个批次的奶样送检。剩余的奶已经被封存。目前，公安、卫生、质检、教育等部门已成立调查组展开调查。”医院诊断细菌性食物中毒据介绍，此次共有3家医院接收中毒学生，其中星元医院接诊110名学生，87人有症状。有症状的学生中42人症状较轻，通过口服药物治疗；45人腹疼、呕吐、恶心，进行输液处理。医院初步诊断系细菌性食物中毒。榆林市一院急诊接收167名学生，留院观察和输液的92名，均以胃肠道症状为主；榆林市二院接收19名学生，其中10人留院观察。记者从昨日下午召开的新闻发布会上了解到，事发后，榆阳区委书记王成继、常务副区长刘亚忠等区领导和区教育、卫生、药监等部门以及鱼河镇有关领导分别赶赴医院、鱼河镇中心小学，现场成立了由刘亚忠任组长的组织协调领导小组。正在省信访局挂职的区长苗丰接到报告后，当即提出4点要求：一要全力以赴诊治出现身体不适的学生；二要认真调查事件原因；三要及时跟进通报有关情况；四要切实维护社会稳定。事件引起榆林市委、市政府领导高度重视，指示有关部门和医院全力诊治中毒学生，并做好善后事宜。生产企业已将样品送有关部门检验昨日下午，记者赶到了蒙牛在榆林的代理商存货点。这是火车站货场的几间平房，里面还堆着上千箱的学生奶。代理商负责人称，蒙牛总部的人正在赶来榆林，下午开新闻发布会，其他情况不愿多说。在新闻发布会上，内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司副总裁李彤介绍，该批蒙牛学生奶的生产厂家为蒙牛宝鸡有限公司。目前，蒙牛总部以及分公司、代理商已派出十几人赶到榆林，配合学校、医院、当地政府做好学生诊治及善后工作。同时，出事这批学生奶共有180箱，公司已将剩余的牛奶全部封存。并将样品送有关部门进行检验，估计24~48小时检验结果可出来。(记者刘晓军张有效)
__label__2	|	__label__0	地沟油火锅竟搞团购2013.07.11火锅因回收火锅底料没有取得餐饮服务许可新闻晚报汉丰网记者祝玲通讯员汤峥鸣晚报讯“仅售128元，价值358元的3-4人套餐，正宗川蜀香味，地道鲜香。”某知名消费指南网站上的一则团购信息吸引了大量食客，页面显示已售出近千份。然而，提供该套餐的福辣火锅川菜店因回收火锅底料使用而被曝光。该店经营者郑微和厨师郑云因犯生产、销售有毒、有害食品罪被黄浦区法院判刑。案件审理中法官发现，福辣火锅川菜店根本没有取得餐饮服务许可，一家根本无经营资质的问题食品缘何会成为了网上的热销商品？黄浦区法院向该团购网站发出司法建议，要求其加强管理，规范团购经营活动。-“网站在组织团购过程中对商品供应商缺少最基本的审查。”李倩岚法官表示，网站未对福辣火锅川菜店所属上海云传添越餐饮管理有限公司的经营资格履行相应的审查义务，导致有毒、有害食品通过团购进一步扩大销售。司法建议发出后，涉案的消费指南网站作出积极回应，表示将进一步严格审查商品供应商的资质。作者：祝玲汤峥鸣来源新闻晚报)
__label__2	|	__label__1	暗访添加剂市场：“烧红烧肉吗？其实用这个也可以！”2012.05.14红烧肉添加剂红烧肉申江服务导报新浪网友补充从相继曝光的苏丹红、孔雀石绿、瘦肉精，到最近“红得发紫”的肉宝皇……生于闻“添加剂”丧胆的时代，人们已习惯于将“致癌”这个可怕的标签冠在添加剂的头上。近日，《申》报记者走访了沪上最大的调味料批发市场，“肉宝皇”是下架了，可各式各样的添加剂依然让人看花了眼。为此，业内人士表示，添加剂本“无辜”，用量需谨慎。工作日下午，记者来到位于莲花路上的毛家塘干货批发市场，里边人头济济。店员拿着把椅子，坐在店门口，上下打量过往的人。而买家们则熟练地挑着黑色麻袋，穿梭于各间“格子铺”。作为沪上最大的干货批发市场，已有多家酱油、味精品牌在毛家塘开设了批发部，而经常能在菜市场里见到的辣椒粉、咖喱粉等调味料也在这儿找到了源头，应有尽有。除此之外，你也能找到一些在菜市场里边见不到的东西——增香膏、肉宝皇、保湿剂……名字听上去可怕，在这儿，很常见。毛家塘里的店铺有近百家，小小的，依次相邻。每家店铺前都堆满了成箱的货物，新来的买家只能依稀透过店铺上的广告语，知道里边究竟在买啥。店面不大，香味倒是不小，从店铺里头一路飘来，实在有些熏人。在市场兜兜转转了几圈，记者一连打了好几个喷嚏。打着“肉宝皇”广告，却不卖？走过转角，赫然见到一家店铺的招牌上写着“肉宝皇”三个大字。进店询问，店员却是一脸的“茫然”。“肉宝皇？我们不卖的。”“店名就叫‘肉宝皇’，怎么可能不卖呢？”“就是不卖。以前不卖，现在不卖，将来也不会卖。”记者只得佯装小食店的老板，压低声音，问：那怎么办？“没有肉宝皇，我们烧不了肉啊！”店员立马换了种眼色，“烧红烧肉吗？其实用这个也可以。”从一旁的货架上，拿下一小包粉状的调味料，“这本来是用来烧卤味的。在最后涂上一层，颜色好看。用来烧红烧肉，也是可以的。”见记者不信，店员随手拆了一包，凑近，一股呛鼻的香料味儿，“怎么这么香？”“就得这个味儿，食客才有食欲不是。我说，这段时间还是少用肉宝皇，查得紧。”记者来到另一家调味料店，用同一种方式，试着交流：“保水剂宝利多灵这儿有卖吗？涂在肉上能锁住水分的。”“没有。”然而，记者一转头，却发现柜子角落赫然放着两三瓶“保湿剂”，“这不是吗？”店员回头瞟了一眼，爱理不理地回答：哦，“那就是有呗。”手把手教你做麻辣烫一家打着“汤料大王”旗号的店铺内，有卖各式各样的火锅汤底：麻辣味、小肥羊味、人参味……记者拿起一包名为“麻辣烫”的复合调味料，问起用法。“你是自己吃，还是店里用？”“有什么区别吗？“这是麻辣烫的专用汤底。你若是店里用的话，我来帮你调配一套。”说着，老板娘熟门熟路地从架子上取下一包猪骨高汤粉、一包骨味素、一盒猪骨白汤、一瓶麻辣香精。“‘麻辣烫’做底料，再分别加点它们，就是市面上常吃到的味道了。”记者注意到，几种添加剂背面都注明了使用方法。其中“麻辣香精”提到：“用于食品加香，在配料中或者搅拌后期加入，不可直接食用！”“因为太辣太刺激了。就算用在一大锅的麻辣烫里，一次也只能放个三勺，放多了，会辣得受不了。”在老板娘的指导下，一大锅的麻辣烫汤底，需要底料加上半瓶猪骨白汤、大半包高汤粉、三勺麻辣香精，还有少许骨味素。老板娘说，骨味素和味精差不多，不过还要鲜上十倍。“很好烧的，按我说的做准不会出错。连我读小学的儿子都会自己烧着吃。”是否添加剂，傻傻分不清楚记者在询问商品时，若用上高级点儿的名字，像是“保水剂”或是“宝利多灵”，十个卖家里边，顶多一两个听说过。若是通俗点问“食粉有口伐？”大半都知道了。有些卖家索性说：“你别报商品名，直接说品牌，这样好找一点儿。”而究竟什么是添加剂，什么不是，卖家们更是“傻傻分不清楚”。“我们店不卖添加剂的，只卖味精、酱油。添加剂有毒，对身体不好。”当问起“肉宝皇”大多店家给出了这样的答复。时，一位业内人士解释道：“对卖家而言，报纸上曝光过的都归于有毒的添加剂，而像平时用惯了的味精、酱油反倒不是了。其实，前后不都是添加剂？”上海食安委：“肉宝皇”配料并不违规，但应少用针对一些餐馆使用复合添加剂“肉宝皇”为红烧肉增香，消费者对于食品安全性的担忧再次被挑起。5月3日，上海市食品安全委员会办公室副主任顾振华在“2012上海民生访谈”上表示，“肉宝皇”的配料并不违规，但从安全性和必要性看，应尽量少用或不用。顾振华表示，根据配料表，“肉宝皇”属于复合添加剂，是甲基环戊烯醇酮、乙基麦芽酚、丁醇等几种香精的混合物。根据我国现行的《食品添加剂使用标准》GB2760-2011，甲基环戊烯醇酮、乙基麦芽酚、丁醇是允许使用的食品用合成香料，可在食品中按生产需要适量使用。“但食品添加剂的使用有几个基本的原则，一是食用安全性，二是技术必要性。”顾振华分析说，即便是我国允许使用的食品添加剂，也不得掩盖食品腐败变质，不得以掺杂、掺假、伪造为目的。同时，在能够达到预期目的的前提下，应当尽可能降低添加剂在食品中的使用量。业内人士：添加剂很“无辜”一位不愿透露姓名的业内人士对顾副主任的说法表示赞同，并补充回答了《申》报记者的问题。■如何鉴定添加剂是否安全？符合规定的香料或是调味料，必须同时满足三条安全规定：1.生产厂家必须具备营业执照；2.使用的原料是“GB2760-2011食品安全国家标准食品添加剂使用标准”里允许使用的；3.原料是允许用于制作食用添加剂的。据统计，目前中国市场上，符合该规定的添加剂有1800多种，其中有1100种左右是复配添加剂，其余还有700种是天然添加剂。■添加剂吃多了要人命？若是符合以上三条安全规定，那么该添加剂并不违规。但吃多了，吃过量了，总是不好的。像食盐里也含有添加剂，吃多了也得得高血压，一样的道理。另外，关于用量多少，我还想补充一点。像是近期比较红的“肉宝皇”，劲头是非常足的，每次使用顶多用上个50g，为什么？因为用多一点，味道就怪了。“商家为了口感，恶狠狠地使用‘肉宝皇’”，我认为不太可能。添加剂本身是个双刃剑。一方面，它为餐饮界、烹饪界带来了一场大革命，有了它，菜肴不管是色、香、味、体都能上个台阶。但若是落到不法商家的手里，滥用、乱用，都会对消费者造成不大不小的伤害。添加剂本身没有太大的过错，某些无良的餐饮店才应是众矢之的。■商家用添加剂，就是涉嫌欺骗消费者？前些日子，味千拉面的“6000个钙”事件被闹得沸沸扬扬。知晓了事情真相，每个消费者都觉得自己成了受害者，被骗了！做虚假广告是味千的错，但搞不懂的是，在此之前，究竟有多少人是冲着这6000个钙，去吃拉面的？十个人里头恐怕很难找到一个。再说得简单点。有了添加剂，消费者花5块钱，往往能吃到10块钱的享受。然而，若是让他们知道，天哪，这东西价值不过5块钱，剩下的5块钱是化学元素起的作用，大多数人接受不了。
__label__2	|	__label__0	喜乐康无证经营被责令整改生产餐具送往80家2011.03.16浙江餐具无证经营今日早报新浪、本报记者包敦远昨天，本报报道了杭城一家消毒餐具配送中心，不仅管理混乱，而且环境卫生令人担忧，甚至正在操作的工人连健康证都没有(详见本报昨日A6版相关报道)。报道见报后，引起相关部门高度重视。昨天上午，省、市、区三级卫生监督机构联合工商部门，来到这家名为“喜乐康”消毒餐具配送中心进行突击检查。结果发现，这家配送中心不仅卫生状况不符合要求，就连起码的营业执照都没有。按照相关规定，工商部门对这家消毒餐具配送中心进行了查处，责令其立即停业整改，如在限期内仍不整改，将依法对其进行严厉处罚。此外，记者在采访中发现，要规范此类餐具消毒配送中心的卫生状况，还存在具体法规上的空白。“喜乐康”被责令停业整改报道见报后，省、市、区三级卫生监督机构立即联系工商部门到现场检查。可笕桥工商所翻遍了在册名单，也没有找到这家名叫“喜乐康”的消毒餐具配送中心，执法人员认为，这很可能是一家无证经营的企业。于是，昨天上午，联合执法小组一行六七人来到这家餐具消毒场所。这里大门敞开，成箱的餐具到处堆放，地面污水四溢。老板娘看到执法人员前来，情绪异常激动，一度不肯配合检查。经过说服教育后，执法人员要求老板娘出示相关证件，她翻了很久才拿出一张“企业名称预先核准通知书”。记者在这张通知书上看到，这家消毒餐具配送中心实际上还处在预先核准阶段，登记的名称是“杭州喜欢多餐具清洗消毒服务部”。工商所的执法人员说：“这张通知书只能说明他们来过工商部门，这才是办证的第一步，还需要办理‘房屋备案租赁证’、‘环境评估’，等这些证件齐全后，我们才能给他们颁发营业执照。”“所以，这家消毒餐具配送中心属无证经营，必须立即停业整改，等材料齐全办好证件后才能重新营业，如果这家单位在规定期限内不停业整改，我们将依据相关法律对其进行处罚。”执法人员说。无证生产的餐具，配送七八十家餐馆现场一位卫生监督部门的负责人说：“光从表面上看，这家消毒餐具配送中心就存在很多问题，比如环境很差，格局混乱，很多包装好的餐具贴地摆放，这些都是不符合卫生要求。”除了生产现场以外，卫生部门的执法人员还观察了室外的环境，就在门口10来米的地方，他们就发现有多个印染厂和纺织厂。“按照要求，生产现场30米内是不能有污染物，这里显然不能生产消毒餐具。”执法人员说。就在卫生监督所的执法人员查看卫生的同时，工商所的负责人在现场还找到了这家配送中心的业务名单，上面密密麻麻记录着“乡村人家”、“中山北路百味”、“百井小海鲜”等七八十家餐馆名单。这些餐馆很多都分布在杭城一些主要路段，且基本是中小型餐饮单位。工商所的执法人员说：“老板娘交代每天的营业额并不多，大约也就2000元的样子，这个肯定是她保守的说法，我们粗略估计，他们每天配送的餐具少说也有数千套。”一家消毒餐具配送中心就有如此大量的“一元餐具”流入市场，那么整个行业的情况又是怎么样呢？据老板娘透露，杭州还有很多这样的消毒餐具配送企业，他们有没有办出营业执照不清楚，但有一点可以肯定，卫生许可证都没有，因为卫生部门根本就不批。种种不规范，老板娘都能找到借口老板娘坦言，相关证件确实是自己偷懒没有去办理。但她强调：“卫生许可证卫生部门是不批的，我们也没有办法。”“其他的材料不管能不能办出来，我都会尽快去努力，但是卫生许可证是真的没法办，而且所有的消毒餐具企业都没办。”老板娘说。至于健康证、工作服、口罩、手套等问题，老板娘解释：“我们都要求员工提供健康证的，但因为招工难度大，所以降低了门槛。工作服最简单了，买几套就好了，关键是卫生部门没有要求，我们也不知道该怎么做。平时上班的时候，我们也要求员工戴上口罩，可是大家都觉得太热，不愿意戴，我们也没有办法。手套最开始有人戴的，但大多数人都嫌戴手套太滑，干起活来不方便，久而久之就不戴了。”省卫生部门已拟定相关规范为什么老板娘说，所有餐饮具集中消毒的企业都没法办理卫生许可证呢？浙江省卫生厅卫生监督局传染病管理监督科的俞汀科长给出了解释。“对于餐饮具集中消毒单位存在的问题，我们早就有所发现，也已经采取了一些措施，并拟定了浙江省实施《中华人民共和国食品安全法》办法(草案)，等待省人大批准通过，与之相配套的《浙江省餐饮具集中消毒单位卫生规范》(征求意见稿)也已经拟定完毕。”俞科长说，“自从2004年，国务院为了便民就取消了对餐饮消毒企业办理卫生许可证的规定。即便如此，如果发现存在卫生问题的单位，我们还是会依据相关法律对问题单位进行处罚。”他还介绍，去年我省共检查了337家相关企业，其中无营业执照的有42家，责令限期整改的有160家，处罚的有21家。去年6月到11月，杭州市卫生局卫生监督所也在全市开展了餐饮具集中消毒单位专项整治活动。据了解，杭州市餐饮具集中消毒单位有60多家，主要分布在江干区、西湖区、萧山区和余杭区等。消毒单位最大餐饮具供应量每天约有1.4万套，最少为200套，基本在2000套左右。全市日餐饮具供应量约为21万套，其中5个老城区范围，日餐饮具供应量约15万套。这些单位普遍存在的问题有：厂房简陋，布局不合理，卫生设施不全，餐饮具未检验出厂，餐饮具包装标识不全等。针对存在的种种问题，卫生部门制定了整治方案，对餐饮具集中消毒单位进行宣传、发动、培训，整改，监督检查与采样等工作。俞科长说：“从此前整顿的效果来看，已经比整顿前好了很多，但仍存在这样或那样的问题，我们还会持续不断地加大检查和监督的力度。”俞科长希望，浙江省实施《中华人民共和国食品安全法》办法(草案)能尽快通过，与之相配套的《浙江省餐饮具集中消毒单位卫生规范》也能尽快实施。“这样的话，有些问题就迎刃而解了。”俞科长说。
__label__2	|	__label__0	跨境电商兴起捧红了全球的保健品。在这种态势之下，昨日，美国知名保健品公司GNC（健安喜）也传出借助中国资本全面入华的消息。有消息称，GNC正与多家公司接触，潜在收购方则包括复星集团和中植资本国际有限公司等。交易如果完成，GNC将成为继Swisse、Vitaco之后，又一国外保健品巨头被中国资本掌控，不过，面对价格体系混乱、真假有些混沌的保健品市场，GNC面临的考验重重。洋大牌“出嫁”中国。对于中国消费者来说，很多国外保健品品牌实际上已经是“中国身份”。自合生元并购澳大利亚保健品公司Swisse后，美国保健品品牌GNC也在寻找中国买家。消息人士称，预计该交易的最高价值（包含债务在内）可能会达到40亿美元。目前，GNC的市值为14亿美元左右。不过，作为最大的潜在收购方，复星集团相关负责人对此事未予置评。自2011年进入中国市场以来，GNC在华主要依托于线上渠道。尽管在2013年，GNC在上海开出了首家门店，并同时宣称将在未来一年在华开出25家零售店。但是截至目前，GNC在华实体零售店只有8家，且都集中在上海、香港等地。GNC相关负责人告诉北京商报记者，目前，GNC在北京地区并没有官方实体店，北京地区消费者可以通过官方合作电商或电视购物平台购买产品。对于GNC来说，本土市场业绩下挫的压力和中国市场保健品行业的蓬勃发展形成了鲜明对比，这也是促使GNC“外嫁”的重要原因。1月，GNC就曾表示，公司目前正在进行经营计划评估，同时正在考虑加速授权战略，建立合作伙伴关系和其他合作方式，以及资本结构优化。作为战略评估的一部分，公司或考虑出售选项。过去一年，GNC股价下跌了44.3%；上半年，国际业务的收入也下滑4.6%至7990万美元。但是公司中国业务的收入增长了350万美元，抵消了部分下滑。在中国市场，维生素和膳食补充剂产品正在随着消费升级而变得越来越受欢迎。波士顿咨询公司（BCG）发布的报告显示，中国消费者的健康意识全球领先，2020年，中国保健消费品市场规模有望超过4000亿元。在GNC的这笔潜在并购落实之前，在该领域，中国企业已经完成了几笔著名交易。2015年9月，合生元宣布以63亿元收购澳洲保健品牌Swisse；今年8月，上海医药以约15.8亿元的价格收购澳大利亚保健品牌Vitaco。价格体系混乱。公开资料显示，GNC公司成立于1935年，公司总部位于宾夕法尼亚州的匹兹堡，是全球最大的健康营养产品专业零售商，生产包括维生素、矿物质、运动饮料和其他专业营养补充剂等产品。目前，GNC在天猫商城、京东等中国购物网站上已经成为销量最高的保健品品牌之一。但北京商报记者发现，在多个平台上，即便抛开平台自身的降价促销活动，同款保健产品的售价也存在差异。以GNC旗下的修复型口服胶原蛋白营养片（180片装）这一产品为例，在官方天猫海外旗舰店上，该产品售价139元；但同样是官方授权跨境电商平台，京东海外旗舰店上该产品售价为169元。根据GNC中国官网上提供的其他购买路径，聚美优品急速免税店上，这款产品的售价为119元。淘宝上部分代购信息显示，该产品的代购价格在138-218元不等。而在美国官网上，胶原蛋白产品的售价为24.99美元，约合160元人民币。针对同一产品却卖出了多种价格的情况，北京商报记者通过GNC相关负责人了解到，GNC在中国市场价格体系管控方面的挑战包括定价机制、促销方式等。尽管是同一款产品，但进口到不同平台的方式是不同的。目前，GNC在中国既有一般贸易进口业务，也有跨境保税进口业务，同时，由于被代购人员炒火，还有海外直邮进口业务。也就是说，GNC的产品在中国市场至少有三种价格体系：一般贸易进口价、跨境保税进口价、代购价（海外专柜售价+代购人员赚取的佣金）。但是这种价格体系上的混乱却容易对消费者形成误导。有不愿具名的跨境电商平台从业人员表示，跨境电商进口仅供个人日常消费物品使用，不允许批发囤货等商业行为，税率较低；一般贸易进口是传统的商业进口模式，支持大批量采购囤货，当然税率相对较高。“但是消费者不会区分一般贸易进口和跨境保税进口，因为两种方式进口的产品都可以在天猫、京东上买到。而消费者可能会质疑：为什么有的便宜有的贵？是否有假货？同时，渠道上的混乱也是GNC在中国市场全面铺开所面临的难题。在GNC之前，合生元旗下的Swisse目前也还没有线下的实体零售渠道。一位合生元内部人员向北京商报记者透露，目前Swisse的产品还没有拿到由国家食药监局批准的保健食品资格，也就是业内俗称的“蓝帽子”，所以只能在线上渠道进行销售。对于国外保健品在中国市场价格和渠道体系的混乱，医药行业专家岳锋认为，要理清价格上的混乱，企业就必须区分两种进口方式的产品线，以避免渠道间的价格之争，统一品牌形象。从大趋势来看，未来，跨境进口税率和一般贸易进口税率最终会趋于一致，两种渠道的价格就会趋于一致，线上和线下的价格也会趋于一致。只是目前国内店铺租金太贵，线下渠道（一般贸易进口）还需要经历阵痛。质量管控成难题。在价格和渠道问题有待解决的同时，进口保健品的质量问题也是企业面临的痛点。岳锋介绍，尽管跨境电商对进口保健品敞开了渠道资源，但线下渠道的进口审批壁垒依然很高。通常情况下，为获取“蓝帽子”，海外品牌平均需要为每个SKU（单个产品品种）支付50万-100万元成本，且审批长达1-2年。如果没有“蓝帽子”，产品就不能进入药店等专业零售渠道。目前包括GNC在内的大多数海外品牌在国内基本通过代购、跨境电商、网络购物，甚至灰色清关渠道销售。但这些渠道也成为目前保健食品销售市场监管的难点。2015年，保健食品的投诉案例达到2389例，质量问题（903例）和虚假宣传（436例）最多。其中，跨境电商成为保健食品售假重灾区。对于进口保健品的质量管控，北京鼎臣医药咨询中心负责人史立臣指出，即便是在线上渠道进行销售，国外保健品品牌进入中国市场都要经过国家食药监局重新申报的流程，在有了中国相关生产文号后才可以进行销售。只不过由于国家目前对于跨境电商上的保健品还没有出台具体的管理规定，外资保健品品牌才能够像现在这样单方面布局线上渠道。“Swisse、GNC的产品，在没有获得相关文号的情况下，无论是在线上还是线下进行销售，严格来讲都是违规的。”。这种“打擦边球”的状态，实际上给GNC的产品质量埋下了隐患。2014年，GNC多款进口特殊形态普通食品涉嫌非法添加化学物质葡萄糖胺、褪黑素等，却依然通过电商渠道在国内市场进行销售。记者孙麒翔王潇立[责任编辑:胡菁菁]。
__label__2	|	__label__0	火锅里吃出创可贴店方称可放心食用2010.01.01重庆中广网重庆3月12日消息（记者吴新伟）从湖北来重庆旅游的11名旅客，前晚到解放碑刘一手火锅店吃火锅，张女士竟吃到一个用过的创可贴。经理助理却说：创可贴是经过高温消毒的，没有问题，我可以把它吃下去。重庆时报今天报道说，湖北客人用餐时，张女士忽然觉得吃在嘴里的东西不对。“我咬不动，感觉像块纱布，结果吐出来一看，是张用过的创可贴！”当场所有人都感到非常恶心。当时，张女士立即找来店方人员，“先是两名经理过来调解，最后来了个助理说了句话，把所有人都‘雷’倒了。”张女士复述那名助理说的话：“创可贴是经过高温消毒的，没得问题，我以性命担保，我把它吃下去。”张女士等人无语了，只得付钱走人。“当时有经理说给我们打折，但健康能打折吗？”张女士说。昨午，渝中区卫生监督所工作人员也赶到火锅店对双方做了笔录，并进行现场检查，目前尚无结果。随后，店方经理向客人表示道歉，并称愿意退还火锅费用。有医生表示，创可贴上有血，可能会传播一些血液疾病，如乙肝、丙肝、梅毒、艾滋病等。但在火锅的高温下，也可能会灭菌。所以，食客最好在1个月后到医院做检查，以确定是否染病。
__label__2	|	__label__0	广东东莞一家黑窝点用病死猪肉做腊肉肠2011.10.18广东猪肉腊肉肠农药病死猪肉腊肉肠广州日报网易网友补充●本报记者四天暗访，踢爆中堂一大型病死猪肉制腊肉腊肠黑窝点●病死猪肉被分割之后，用亚硝酸钠和农药敌百虫搅拌来腌制杀虫●该窝点每天生产黑腊肉数千斤，送农批市场流向工厂食堂和餐馆●多个执法部门联合行动，一举捣毁黑窝点并确认猪肉为病死猪肉昨天清晨5时许，在记者暗访4天后，东莞中堂镇斗朗工业大道边，一个用病死猪肉制作腊肉腊肠的大型黑窝点被揭开了丑陋的面纱。面纱背后，是令人震惊的事实：黑窝点内制作腊肉腊肠的不仅是病死猪肉；为防止病死猪肉长虫，黑心老板竟然用亚硝酸钠和农药敌百虫搅拌，掺进工业用盐，来腌制病死猪肉。从这个黑窝点，每天有数千斤这样的腊肉腊肠，送进大岭山信立农批市场，再从农批市场流向东莞和珠三角其他城市的工厂食堂以及餐馆。接到记者举报，中堂镇和大岭山的多个执法部门积极行动，捣毁窝点、查扣腊肠。东莞市食品药品监督管理局执法人员确认了黑心老板用亚硝酸钠和农药敌百虫搅拌，掺进工业用盐腌制病死猪肉的事实。记者调查现场：病死猪肉制成黑腊肉黑腊肠昨天清晨4时30分，记者赶到中堂镇斗朗工业大道边。此前3天，记者连续暗访，已基本掌握斗朗工业大道边这个黑窝点的运作情况。凌晨4时40分许，天还没亮，记者驱车直接开到了黑窝点的旁边，车门一开便冲进了黑窝点。其中一间房内，地上、走廊上堆满了猪肉，这些猪肉很多猪皮颜色已经发暗、发黑，长出了斑，闻上去有一股令人作呕的气味。这些猪肉堆得满地都是，而被猪肉包围中，十几个工人正拿着刀在分割猪肉，这些猪肉被切成条状，准备用来做腊肉。见记者拍照摄像，这些工人慌了，竟然全都跑了。记者进入工人们切割猪肉的区域发现，整个环境肮脏不堪。而就在这个分割猪肉的区域旁边和对面棚子里，都是熏制腊肉的地方，烟熏火燎，臭气熏天。天亮之后，中堂镇多个执法部门的工作人员赶到，东莞市食品药品监督管理局的工作人员确认：这些猪肉光看肉色、气味就能确认，都是病死猪肉。震惊：农药拌进工业用盐来杀虫猪肉被分割成条状后，要最终做成腊肉还需要经过腌制、浸泡、晾晒等程序。记者在黑窝点内发现，这些猪肉的腌制过程更是触目惊心。记者看到，十几个工人切猪肉的场地背后就是几个用瓷砖砌成的腌制猪肉的方槽。其中两个1米高3米宽的方槽内，还堆满了腌制的猪肉。另外两个方槽内的猪肉，则已经被拿出来浸泡在水中，用来融化盐分。现场有23包腌制病死猪肉的盐，每包重100斤，盐袋上写明是湖北产的精制盐。（天亮后赶来的东莞盐业公司工作人员确认，这是工业用盐。）而盐袋旁边，还有一包已开封的亚硝酸钠。更让人惊讶的是，在已经搅拌的盐堆边，还有一个已经倒空的农药敌百虫的塑料瓶。在隔壁房间，记者找到了5个装敌百虫的箱子和8瓶尚未使用的敌百虫农药。天亮后赶来的执法人员告诉记者，黑窝点老板用“工业用盐＋亚硝酸钠＋农药敌百虫”搅拌，腌制病死猪肉，这样可使病死猪肉不长虫、苍蝇不来叮，长久保存。查处行动中堂多部门联合行动捣毁窝点昨天清晨，中堂镇工商、经贸、综合执法、食药监局、盐业公司、公安等多部门执法人员陆续赶到现场。综合执法分局工作人员告诉记者，这个窝点去年就被查处过，今年6月以来也被查处过几次了，但查一次换一个地方，“老鼠搬家”。这一次查处，执法人员直接将其窝点捣毁。工商部门在现场确认，该窝点属无证经营；食药监局确认，这些猪肉来源不明，属病死猪肉；而现场发现的亚硝酸钠、农药，也确认是用来搅拌工业用盐腌制猪肉。工作人员将窝点内的腊肉、腊肠、腌制的肉和病死猪肉，以及机器全部收缴；肉品被送到定点屠宰场的焚化炉销毁。大岭山查扣千斤问题腊肉昨天中午，大岭山镇食安办牵头，经贸办、工商分局、综合执法分局等部门也积极行动起来，对位于信立农批横六路76号林贵腊味批发行进行检查。检查发现了约500公斤来源不明的腊肉，从销售账单看，这些腊肉一般以7~15元/斤的价格批发出去，远低于正常的市场价格。由于该店未能提供合格进货证明及检验合格报告，镇工商分局对该批腊肉进行查扣，并作进一步检测。与此同时，大岭山镇工商分局牵头，联合食安办等部门，召集信立农批“腊味一条街”经营户召开通报会，教育告诫食品经营者诚信守法，依法经营。大岭山镇还将继续加强对腊肉市场的检查监控。焦点问题病死猪肉哪里来？从外地低价收购而来，每天获利上万一个月前，知情人小郝曾向记者举报称，有一个专门宰杀死猪的大型窝点，这些死猪肉专门用来做腊肉。9月下旬，记者还专程跟随小郝赶往普宁寻找宰杀死猪窝点。此次，中堂镇这个窝点制作腊肉腊肠被确认就是病死猪肉。这些病死猪肉从哪里来？记者在前3天的暗访中发现，有时在上午10时左右，有时在傍晚，会有小货车将病死猪肉运来。这些货车大多是惠州车牌。前天的暗访中记者看到，从小货车上卸下来的病死猪有几只非常小，有几只已经开始变色发臭。黑窝点老板收购这些病死猪，低的每斤只要2元，高的也不超过6元。知情人告诉记者，这些病死猪专门是从惠州博罗、广州增城以及深圳等地收购过来的。病死猪肉经过腌制、熏烤成为腊肉，每斤售价5~15元左右，一般来说，每斤腊肉的利润在3元左右。按照这个价格计算，黑窝点老板每天的获利就达上万元。“正是暴利驱使，使得黑心老板昧着良心做这样的毒腊肉腊肠”。这些腊肉腊肠流向何方？流进农批市场，低价卖给食堂、餐馆据了解，这个黑窝点存在已经近两年，每天生产的腊肉腊肠在4000~5000斤左右。这么多腊肉腊肠去了哪里？知情人介绍，大多去了农批市场，再从农批市场流向工厂食堂和餐馆。在现场，记者发现晾晒在室外，已制作完成、原本准备天蒙蒙亮就运走的腊肉腊肠近2000斤，而窝点内，10多间烤房内还有两三千斤腊肉腊肠正在熏，这个黑窝点每天的产量可以达到近5000斤。这些腊肉腊肠是否真的流向了农批市场？为核实真假，昨天中午，记者来到大岭山信立农批横六路的腊味区。在这里，10多家档口都在批发销售腊肉腊肠等腊味。而这些腊味的价格，便宜的每斤竟然只要5元钱。记者在暗访时，不断有人批量购买腊肉腊肠，其中一名中年女子告诉记者，她是开餐馆的。在各个档口的销售记录单上记者也看到，腊肉大多卖给了小市场、餐馆和食堂。位于横六路76号的林贵腊味批发行，引了起记者的注意。据知情人透露，这就是黑窝点设在农批市场的其中一个档口。在这个店内，最便宜的腊肉每斤只要4.5元。链接黑窝点老板顶风作案“怕什么，大不了花点钱”中堂镇执法人员在现场告诉记者，这个窝点目前无牌无证，牌照正在申办过程中，而在备案的相关资料中显示，这个窝点的老板有3人，分别为：刘康清、胡林贵和丁隆全。知情人告诉记者，这个黑窝点存在两年多，这几个老板胆大得很，“明明是用病死猪肉做腊肠，但还不断炒掉工人，有人提醒他，这样炒掉工人，工人去举报怎么办？老板说‘怕什么，大不了花点钱。知情人说，“老板认为，钱能搞定一切，用钱开路，就没有摆不平的事。”非法添加亚硝酸钠和敌百虫可能致人死亡昨天傍晚，记者就亚硝酸钠和敌百虫的危害请教了相关专家。专家告诉记者，一次食入0.3~0.5克的亚硝酸钠即可引起中毒，甚至死亡。在使用时，应尽量少用或不用。今年5月，国家食品药品监督管理局专门安全预警，要求餐饮服务单位要专人采购、专人保管、专人领用、专人登记、专柜保存亚硝酸钠。不可超量、超范围使用。因此，大岭山镇经贸办负责人告诉记者，在无证经营的食品加工窝点，是绝对不允许添加亚硝酸钠的。至于农药敌百虫，专家告诉记者，敌百虫本身是一种低毒药物，而且敌百虫遇碱则水解成敌敌畏，毒性就会非常强烈，因此，是绝对不允许在食品加工过程中添加的。(本文来源：大洋网-广州日报作者：汪万里)
__label__2	|	__label__0	图集。新华网北京。9月7日电（胡可璐）。近日，国家质量监督检验检疫总局发布2017年7月未予准入的食品。、化妆品信息。，截获不合格食品233批、化妆品9批。其中，3。批次来自美国的雀巢巧克力粉、可可粉因超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素未予准入，在口岸被退运或销毁。公告显示，不合格食品来自34个国家或地区，涉及15类产品，主要为糖类、糕点饼干类和饮料类，主要项目是食品添加剂超标、品质不合格和微生物污染。不合格化妆品来自3个国家或地区，均为化妆品原料，涉及项目是证书不合格、禁限用物质和微生物污染。此次公布的未予准入的食品信息中，糖果、巧克力制品达。51批次，分别来自土耳其、美国、韩国、日本、比利时等国家。其中，北京好食好吃进出口有限公司所进口的2批次美国雀巢巧克力粉，总重约642.6千克，因超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素，被退货或销毁。天津开发区嘉宏实业有限公司所进口的雀巢可可粉，重量达95.76千克，因超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素，被退货或销毁。值得注意的是，这是雀巢连续第二个月被检出进口产品质量问题。7月31日，国家质检总局公布6月未予准入的食品化妆品信息，雀巢及其旗下品牌克宁共有6批次、超过10吨来自中国台湾地区的进口奶粉因“超范围使用营养强化剂维生素B2、B6、B12”而上“黑榜”。此外，7月未予准入的食品、化妆品信息中，1批次来自美国的。歌帝梵松露形巧克力制品礼盒因超范围使用食品添加剂山梨酸钾未予准入。11批次来自日本桃太郎制果株式会社生产的糖果超过保质期被退运或销毁。国家质检总局表示，对以上不合格食品、化妆品，在口岸均已依法退货或销毁，未予准入。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__1	记者卧底洽洽瓜子装袋前喷香精员工不办健康证2012.12.24安徽洽洽瓜子洽洽瓜子半岛都市报新浪网友补充一到年底，每个家庭都要备下瓜子、花生、开心果等，洽洽瓜子是大家熟知的一个品牌，厂家在生产、包装瓜子的过程中有没有存在一些问题？从11月30日到12月15日，记者以一名打工者的身份应聘进入安徽省合肥市的洽洽食品股份有限公司，先后进入高档坚果车间和香瓜子生产车间。整个生产工序的严谨性给记者留下了深刻的印象，但记者发现在管理方面存在的一些不足，比如，不少员工赤手挑拣瓜子，而且不戴口罩……A不办理健康证，不戴手套挑拣瓜子洽洽食品股份有限公司外面挂着一个醒目的红色广告牌，上面写着“生产线员工，常年招聘”。11月26日，记者拨打了招聘广告上的电话，人事部的工作人员告诉记者，目前最需要的是女工。11月29日，记者再次拨打了此电话，对方让记者第二天带着身份证复印件等到公司门口集合。第二天，记者准时到达公司门口，来应聘的还有十几个年轻人，除了一位腰部受过伤的年轻小伙被劝退外，其他人都被带到公司的培训室内。工作人员介绍了公司的的上班制度以及工资发放方式，然后让大家考虑一下，“觉得接受不了可以离开，如果觉得可以，现在就可以签合同，下午参加培训，明天就可以上班。”记者应聘成功后，该公司并没有要求记者及其他员工办理健康证，也没有统一做体检。然而车间内贴着的规章制度上写着“员工应办理健康证，不能有不适宜参与食品生产的禁忌症”这样的内容。记者随后咨询了人事部的工作人员，对方的答复是“公司会找机会为大家统一办理，等通知就行。”但是入职十多天，一直都没有接到要求办理健康证的通知。进入公司大门，院子两边堆放着很多白色的袋子，上面都印着“葵花子”三个字，还注明了葵花子的品种、颜色等信息。车间一位老员工徐师傅告诉记者，厂里的葵花子产地主要是内蒙古，洽洽瓜子的生产过程要经过多道工序，有些瓜子甚至要选三遍。“光挑拣瓜子的车间就有好几个，每个车间的任务不一样，有挑拣生瓜子的，也有挑拣熟瓜子的。有些瓜子要挑拣三遍，进货后，先用机器筛选一遍，进生产车间前还得再挑拣一遍，煮完后还需要再挑拣一遍。”记者所在的车间在一栋厂房的二楼，在该厂房的一楼是人工挑拣瓜子车间。挑拣瓜子的车间里放着五六张长条形的桌子，每张桌子两边都坐着三四位妇女，每人面前都放着一堆堆瓜子，每张桌子上还有几个绿色的小盆子，她们都低着头在桌前挑拣瓜子。记者看到，只有一两位女员工戴着口罩，她们一边说笑，一边工作。拣瓜子是一项细致活，要将瓜子铺在桌面上，拣出空壳或者有虫眼的次品，将次品拨到一边。记者注意到，大部分女员工没有戴一次性手套，而是赤手在桌上将瓜子拨来拨去。有一位员工戴了手套，但手套有的地方已经发黑。B煮完瓜子的水不是一次性换掉煮瓜子的车间是个比较神秘的地方，也是门禁最严的地方。记者发现，这里有两个瓜子生产车间，都有门禁，员工进入车间需要打卡，生产车间员工的工作服也和别的车间员工的不一样。墙壁上贴着相关规定：“与本车间生产无关的人员禁止进入生产区域”。记者几次进入生产车间，都因为穿着不同的工作服被工人问“你是干什么的？来找谁？”这样的问题。12月8日，记者第一次走进瓜子生产车间，进门右拐有铁制的台阶，车间里有水蒸气，台阶有些生锈。顺着台阶走上去，就是瓜子的煮制区，这里被分成两个部分，一边是清真瓜子煮制区，另一边是香瓜子煮制区。记者走进清真瓜子煮制区，这里只有一位工人。四个直径一米左右的圆形铁罐上面盖着盖子，不断有水蒸气从里面冒出来。工人告诉记者，车间内的机械化水平已经很先进了，“将葵花子放在罐内煮，时间到了后经过冷却等几个环节就可以直接装到袋子里了。”12月12日，记者来到香瓜子煮制区，五六位工人在那里忙碌着。两个人用小车将葵花子拉到车间门口，两位大姐将地上的黑色积水扫到一边。“我想来这个车间来上班。”记者对大姐说。大姐有些惊讶：“这儿的活又脏又累，你们年轻人干不来的。”记者看到有两位操作工人每人搬了一袋葵花子来到大罐子前，将葵花子倒在里面，一共往里倒了十几袋，后来铁罐中还溅出了黑色的水。“一袋葵花子90斤，一罐能装0.7吨。”一位工人告诉记者。记者只看到工人往罐子装瓜子，却没有看到工人换水。一罐要煮0.7吨的葵花子，煮过后不会影响水质吗？记者询问工人，一位工人告诉记者，煮葵花子的各种配料都在罐子内，煮一罐就倒一次水很浪费。“罐子里面都有管道，水在里面是流动的。煮完一次后会排出一部分水，然后放进一部分清水，这样既能节约水，还能保证配料的浓度不会太低，等到浓度低到规定的标准时，再重新加料。”（原标题：记者卧底洽洽瓜子装袋前喷香精员工不办健康证）.
__label__2	|	__label__0	阿尔卑斯棒棒糖被曝裹5只死蟑螂2012.05.24福建糖蟑螂阿尔卑斯新浪网友补充一根阿尔卑斯棒棒糖裹了5只死蟑螂销售超市证实这是阿尔卑斯正品；泉州市鲤城区消委会介入调解，将协助消费者向生产商协商赔偿事宜本报记者林淑芳通讯员游雪芳魏腾宏文/图本报讯家住泉州市区的许先生最近遇到了一件极为恶心的事情。儿子拆开一根阿尔卑斯棒棒糖舔了几口后，才发现棒棒糖上裹着5只死蟑螂，吓得儿子再也不敢碰。昨日，泉州市鲤城区消委会介入调解。“没见过这么恶心的事，小孩平时还特别喜欢这个牌子的棒棒糖。”许先生告诉记者，5月20日当天，他在位于南环路的新华安超市购物，买了儿子最爱的阿尔卑斯棒棒糖，一共10根，每根0.5元。当天，儿子吃到这一根时，是许先生先帮孩子把外包装开了口，儿子拆完包装就将棒棒糖塞进嘴里，然后觉得嘴里不对劲，拿出棒棒糖一看，吓得差点哭出来。这根直径不过2厘米的棒棒糖，上面竟然裹着一堆蟑螂尸体。许先生数了数，叠加了大小5只蟑螂，他赶紧拿到超市辨别真伪，并要求赔偿处理。“我们卖的是正规的阿尔卑斯棒棒糖，不是假冒伪劣产品。”新华安超市负责人程先生说，事发后，他也查看了该棒棒糖，确认是阿尔卑斯出品的没错，随即跟厂商联系。但至于为何出现这样的质量问题，程先生也不知情。据悉，这款阿尔卑斯棒棒糖的生产商为不凡帝范梅勒糖果(中国)有限公司，记者昨日联系上该公司客服人员，对方称已将这一信息记录下来并尽快反馈。昨日，该公司泉州区域相关负责人黄先生告诉记者，他们也从超市那里知道了这件事，但是许先生开口就要1000元的赔款，他们暂时无法接受。为何棒棒糖上会有“死蟑螂”，黄先生说公司还在了解。昨日，泉州市鲤城区消委会介入调解，工作人员现场查看了许先生提供的棒棒糖，商家也提供了进货凭证，将协助消费者与厂家业务员协商赔偿事宜。
__label__2	|	__label__0	来源：科技日报。2月24日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，保定市徐水区某养殖场发生非洲猪瘟疫情。该养殖场现存栏生猪5600头，已出现发病死亡病例。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。近日，一些食品加工企业个别批次的产品抽查呈非洲猪瘟病毒核酸阳性，引发了消费者对非洲猪瘟到底会不会影响猪肉及其制品食用安全的担忧。对此，原国家首席兽医师张仲秋表示，非洲猪瘟不会影响猪肉及其制品的食用安全。非洲猪瘟潜伏期可达3周。为什么猪肉加工企业的产品会检出非洲猪瘟病毒核酸阳性？“这是非洲猪瘟病毒特性决定的，非洲猪瘟的潜伏期可达3周，初期没有临床症状，很难在第一时间发现和确认，可能存在健康猪处于潜伏期携带病毒的情况。如果处于潜伏期的生猪进入屠宰环节，食品加工企业使用了相关的原料进行加工，不排除会检出非洲猪瘟病毒核酸阳性。”张仲秋说。针对这些问题，农业农村部已发公告，要求自2019年2月1日起，屠宰企业要实施生猪屠宰非洲猪瘟检测制度。猪肉食品中检出非洲猪瘟病毒核酸阳性，是否意味着食品中含有活的非洲猪瘟病毒？“非洲猪瘟病毒的基本化学组成是核酸和蛋白质，活病毒是由完整核酸和蛋白质组装而成的。核酸阳性是病原学检测的专业术语，只要样品中含有病毒的特定核酸片段，就有可能检测阳性。换句话说样品中检出核酸阳性，并不一定代表样品中有活病毒的存在。另外，现有针对非洲猪瘟核酸的检测方法，检测灵敏度高，某些批次产品中存在微量核酸也会被检出。”张仲秋说。非洲猪瘟不会感染人。猪肉加工产品中检出非洲猪瘟病毒核酸阳性，对人是否有危害？“非洲猪瘟发现近100年来，全球范围内没有发生过人感染非洲猪瘟的情况，不会感染人。研究表明高温可杀灭非洲猪瘟病毒。非洲猪瘟病毒对高温较为敏感，70℃持续加热20分钟即可灭活。”张仲秋说，目前市场上销售猪肉制品，包括熟制、半熟制和鲜（冻）肉制品，其中熟制、半熟制的猪肉制品，其加工条件均可使该病毒失活。而家庭烹饪鲜（冻）猪肉时，其温度往往在90℃-100℃，病毒更加容易失去活性。那么，对屠宰加工企业有何建议？“我国发生非洲猪瘟疫情以来，所有已发疫情均已得到及时有效处置，目前疫情呈点状发生，总体可控。但非洲猪瘟病毒在我国已形成了一定污染面，传统的生产、流通、消费方式短期内难以根本改变，疫情传播途径错综复杂，风险难以完全阻断。”张仲秋说。农业农村部为进一步做好非洲猪瘟防控工作，降低生猪屠宰以及生猪产品流通环节病毒扩散风险，于2019年1月2日发布了第119号公告。公告明确要求自2月1日起，生猪屠宰厂（场）应当按照有关规定，严格做好非洲猪瘟排查、检测及疫情报告工作。“建议企业要严格落实防疫主体责任，开展非洲猪瘟检测，并主动接受监督检查。”张仲秋说。（记者马爱平）。
__label__2	|	__label__0	媒体的监督报道对推进食品安全工作起了很好的作用。但近几年某些报道也屡现不科学、不客观、不全面的现象。据此，广东省政协委员李汴生在提案中建议，媒体或管理部门应设立食品专家监审，今后涉及食品安全的报道应通过监审的审核。政府监管部门应建立由各方食品安全专家参与的食品安全信息发布专门机构，及时、准确和全面地发出权威信息。(1月29日《南方日报》)。关于食品安全，少数新闻报道确有夸张、失实的倾向。因此，李汴生的担忧与建议，也算是言有所指。理想状态下，经过食品专家的把关，稿件的精准度、科学性定能极大提高！但，一个问题是，所谓专家并非总是客观、中立的，反倒极易沦为利益群体的代理人———既然如此，又拿什么保证能公平审核相关新闻报道呢？本就是食品专家的李汴生，无疑对“专家群体”的人格操守很是自信，乃至于自我爆棚，意欲充当媒体的“裁断人”！只是可惜，公众似乎有不同见解：走穴捞金、替人“背书”、雷语频出，一朝名节不保，专家早已变“砖家”。如果说部分媒体的能力与节操不值得信任，所以需要专家团队监审；那么，名声堪忧的专家们，是不是也需个道德委员会来约束呢？若当真如此，这一整套机构该是有多臃肿……围绕食品安全报道，媒体自该尊重专家的权威意见，但专家们也应尊重新闻人的生产方式。从无证据表明，媒体在食品安全领域极少数的报道失误，已经造成了不可容忍的恶果；更无充足的论据可以支撑起“新闻报道必须专家监审”的命题！事实上，在现有的框架内，少之又少的“偏颇报道”，已能获得严肃、认真的处置———由新闻机构的内部考核、行业协会的道德守望，及主管部门的业务管理，所构成的成熟监督体系，确保了违规者、违规报道能被及时且公正地纠偏、惩戒。然玉。
__label__2	|	__label__0	胡姬花花生油悬浮”棉絮”网友质疑掺杂油2011.03.18山东花生油有悬浮物棉絮混有异物半岛网半岛网图为半岛网网友"快乐主妇"做的对比试验，左侧为自榨花生油,右侧为胡姬花花生油半岛网3月18日消息“胡姬花花生油悬浮着白色的絮状物，这油还能吃吗？”近日，市民刘女士向记者反映。无独有偶，半岛网网友“快乐主妇”也在网上发布了自榨花生油与胡姬花花生油的对比图，图中自榨油色泽均匀，而胡姬花花生油则充斥着絮状物。对此，一位有多年自榨花生油经验的业者表示，纯正花生油在低温下一般不会出现飘絮状物。胡姬花花生油现白色沉淀物“油瓶里有大量的棉絮状漂浮物。”3月18日，市民刘女士向记者反映，几天前，她发现自己购买的胡姬花牌花生油，瓶底出现了白色沉淀物，看起来非常恶心，吓得她不敢吃了。刘女士告诉记者，油并没有过保质期，于是她立即拨打了厂家电话，工作人员表示出现飘絮是正常现象，只要放在太阳底下晒一晒就好了。“晒了一天后，飘絮物的确少了，但我还是没敢吃。”刘女士表示，自己从网上搜索得知，类似的情况比较普遍，有网友说出现絮状物是因为油里面掺了杂质油的缘故，自己想搞清楚这样的油对身体到底有没有害处。半岛网网友实验：胡姬花漂“棉絮”自榨油很纯净3月13日，一位名叫“快乐主妇”的网友在半岛网论坛发图，称“胡姬花花生油和自榨花生油在同一储存条件下呈现出截然不同的状态”。“快乐主妇”在帖子中写道，她将自家压榨的花生油跟胡姬花花生油同时放在厨房储存，温度环境完全一样，结果自家的纯花生油油色均匀，而胡姬花花生油却出现了棉絮状的结晶。“自榨花生油纯度肯定很高，而且没有添加剂。”“快乐主妇”表示，从对比实验来看，棉絮状的凝结应该不属于正常现象，她质疑胡姬花花生油有问题。胡姬花：絮状结晶是正常物理现象“花生油出现棉絮状结晶，是因为温度忽高忽低造成的正常物理特性。”随后，记者联系了胡姬花青岛销售经理张先生，他表示，自己对压榨工艺不清楚，会让技术人员给予专业答复。随后，记者与胡姬花技术部的一位工作人员取得了联系，对方表示，对于该问题，不方便直接答复媒体，记者可以上网看一下相关解释，但他同时强调，“我们产品是没有任何质量问题的。”“油里面明显添加了杂质。”一位有着多年自榨花生油经验的业内人士看了记者提供的对比图片后表示，“纯正花生油在低温下会呈现出均匀的凝固状态，一般不会出现飘絮状物质。”文孙贴静王君莉
__label__2	|	__label__0	查假周黑鸭作坊工商遭抢账本2009.05.13湖北卤制品卤制品黑作坊长江商报新浪网友补充洪山区南湖一卤制品黑作坊每天生产数百元的卤鸭销往武汉三镇本报讯（记者周琦通讯员徐永峰实习生张明香）“今天让你们走不出这里，搞死你们……”昨日，洪山工商人员在南湖附近查处一个假冒周黑鸭的卤制品黑作坊时，遭遇作坊人员抖狠。卤料锅里漂着成群死苍蝇“这个作坊的卫生条件实在是太差了。”昨日上午，一市民致电本报记者称，洪山区南湖红旗村有一个假冒周黑鸭的卤制品黑作坊，卫生环境十分恶劣，而且还随意丢垃圾，给居民生活带来不良影响。下午2时30分，该市民带领记者和南湖工商所执法人员来到红旗村3组一民房。刚走到民房门口，一股刺鼻的气味迎面而来，民房的门口就是一个垃圾堆，堆放着大量的卤料。走进民房，就看到一块红色的“周黑鸭”招牌，两名工人正在进行装修。右拐进入一个房间，只见门口堆放着数百斤鸭脖子、鸭翅等原料。房间里满是苍蝇废物，有的原料正浸泡在水里，水面上浮着不少死苍蝇。在这个简易的棚子里，堆放着6口不锈钢大锅，每口锅的上面墙壁上，都贴着卤制品销往何处和卤锅的负责人。记者在上面看到，这些卤制品销售点有青山、街道口、丁字桥、北湖、台北路等。锅里残留着卤料，里面漂着成群死苍蝇。抢走执法人员查扣的账本“才做了3个月。”该作坊一名工人介绍，并拨打了老板周某的电话。记者看到，周某的名片上印着“湖北老周黑鸭食品技术有限公司”。下午3时，周某接到工人的电话赶到小作坊。“今天让你们走不出这里，搞死你们……”见到执法人员，周某的同伴大声叫嚣，向执法人员抖狠，并抢走执法人员手中查扣的账本等证据，该账本上记载着每天都有数百元的卤制品销往武汉三镇。随后，工商执法人员要求周某出示相关证件，周某表示未办理卫生许可证和工商执照，只拿出一张商标注册受理通知书，称他们已经申请了“周黑”这个品牌。“因为卖的都是鸭子，叫周黑鸭也没有错。”周某表示，其公司在街道口有实体店，有正规手续，他正在对作坊进行装修，准备扩大规模。随后，执法人员责令周某停业，并要求周某到工商所接受进一步调查。
__label__2	|	__label__1	青岛厨师曝餐饮内幕：高汤靠食品添加剂制成2010.01.01山东只需两滴，清水就会变成香味扑鼻的“高汤”不是变戏法，而是我们身边很饭店制作高汤的“秘笈”。一位在青岛市多家饭店工作过的厨师赵师傅报料，一些饭店声称“用多食材文火慢炖而成”的高汤，实际上是用一种名“一滴香”的食品添加剂调配而成。记者日采访获悉，靠食品添加剂来制作美味汤肴，早已是餐饮行业的通行做法。营养专家称，服用化工合成物质对人体危害很，长期食用会损伤肝脏。即使是正规厂家生产的“一滴香”，一旦添加过量，也会对食用者的健康带来危害。靠文火慢熬，火锅店什么都不用干了据赵师傅介绍，真正的高汤需要用牛骨、猪排、鸡身等肉类，再添加多种天然的香料，用文火慢慢熬制，“时间越久，汤味儿越浓”。赵师傅说，随着食品添加剂的花样越来越多，悉心熬制高汤的饭店已经不多见了，基本上都是用调味品调制。“食品添加剂使用起来省时省事，味道还比自己熬制好很多。”赵师傅说，他先后工作过的三家饭店都是这么做的，在餐饮行业用食品添加剂来制作美味汤肴，早已不是什么秘密了。这种说法得到了另一家饭店的厨师赵磊的认同，“火锅店一天需要那么多汤底，要是都靠文火慢炖，什么都不用干了”。每瓶三五十元，多标签上没有生产厂家27日下午，记者在抚顺路蔬菜副食品批发市场见到了这种名叫“一滴香”的调味品，按价格高低分为两种。“便宜的30元一瓶，贵的50元一瓶。”一位摊主告诉记者，价格高的味道要“厚”一些，只用添加一点就能香味四溢。记者调查发现，这种用不透明塑料瓶盛装的调味品，大多数标签上连生产厂家都没有标注，有的仅仅印上了手机号码，从标签上也看不出相关的生产批号。多位摊主证实，他们经销的“一滴香”流入了岛城的餐饮场所，其中火锅店的用量最大。一位摊主称，青岛很多出名的火锅店都是他的客户。记者花25元购买了一瓶鸡味“一滴香”，拧开瓶盖，一股浓浓的鸡肉香味就飘了出来。液体呈油状，看上去跟食用油差不多，但刚把瓶口放在鼻子底下，一股刺鼻的化工原料味就熏得人喘不过气来。老板说，“一滴香”使用起来十分方便，只用在清水煮沸的时候滴上一滴，“整锅清水就比鸡汤还要香”。“如果觉得液体的不方便，我们还有粉状的。”老板告诉记者。生产企业经理说，想要什么味都能制造通过网络搜索，记者发现除了批发市场在售卖“一滴香”外，在青岛就有企业生产“一滴香”。这家企业名为青岛生之源食品配料有限公司，厂址位于平度华侨工业园阳光大道中段。记者以客户的名义联系上了该公司的温经理，据他介绍，目前该公司的产品远销广东、新疆、河北等省份。“只要你需要2000瓶以上，我们就会按照你的要求制作标签，厂址、电话你自己来定。”温经理说，至于“一滴香”的味道，“想要什么味道都可调制”。27日晚，记者来到延安二路彤德莱火锅连锁店里，看到端上来的火锅汤底为乳白色液体，记者随即询问汤底的成分。服务员告诉记者，该店的火锅汤底是用骨头加上各种佐料熬制的，属于店里的商业机密，不方便对外透露，但保证食用安全。记者提出想大量收购该店用过的骨头，服务员称需要向领导请示，之后再无音信。半岛都市报供稿
__label__2	|	__label__3	惠氏奶粉吃出毛发婴儿致呕吐2012.05.24惠氏奶粉呕吐无搜狐网友补充奶粉里发现毛发超市厂家都说不可能给孩子买来奶粉，不料4个月大的孩子吃了后却不停呕吐，身上还起了红斑。日前，宜宾市民陈雪在惠氏奶粉中发现了毛发等异物后，怒找超市讨要说法。“奶粉是18日买的，20日在给孩子喂奶时，发现了里面的异物。”陈雪说，不久，孩子便出现了腹泻、呕吐等现象，身上还有红斑。昨日，在超市讨要说法时，陈雪用勺子在奶粉里又发现了一束毛发，而且还发现了一根丝线类的东西。陈雪说，21日，她来到叙府商城下面的绿源超市，要求超市给个说法。随后超市联系了惠氏宜宾办事处，办事处给予的答复是惠氏奶粉严格按照制药生产工艺，不可能出现异物。陈雪说，她希望厂家和超市不要推卸责任。据超市工作人员称，出现异物问题不在销售环节，应该出现在生产和消费环节。而惠氏营养品（中国）有限公司成都分公司认为异物不可能出现在生产环节。绿源超市营运部经理许霞说，21日接到陈雪的投诉时，超市很重视。超市销售的奶粉绝对没有问题。惠氏营养品（中国）有限公司成都分公司接到宜宾反映后，客户服务部副经理胡俊蓉于23日到达宜宾。胡俊蓉说，生产环节应该不会出现任何问题。如果有需要,可以将奶粉送交第三方检验。通过宜宾市翠屏区北城工商所的协调，目前，陈雪和惠氏营养品（中国）有限公司成都分公司双方已同意将奶粉送交上海乳制品质量检测站进行检测。作者：曾江(来源：四川在线-华西都市报)
__label__2	|	__label__0	沃尔玛现1900年产桂圆干顾客吃后喉咙起三脓包2012.05.30桂圆干桂圆干搜狐网网友补充深圳晚报讯（记者朱冠宇井冈山大学实习生张志强）“第二天早上感觉喉咙疼痛难忍，只记得前一天晚上吃了一包桂圆干，仔细一看，食品包装袋上的生产日期竟然写着1900年！”日前，唐女士在罗湖区深圳书城后面的沃尔玛超市嘉宾店购买了一包名为“桂圆干”的食品，吃完后第二天感到身体不适，再仔细查看，竟发现该食品的生产日期是1900年。“当天晚上吃的时候感觉有一股怪怪的味道，但当时也没注意那么多。第二天早上起来的时候，才发现桂圆干的生产日期有问题。”唐女士介绍，她之前就有吃桂圆干的习惯，一直都没有出现过什么问题。吃了那包生产日期为1900年的桂圆干后（且当晚没有吃别的东西），第二天早上喉咙痛得说不出话来，去医院检查，竟发现喉咙处起了3个脓包。当唐女士找沃尔玛超市相关工作人员讨要说法时，工作人员让其在咨询处等了将近一个小时。后来工作人员分别想以原价五倍或者十倍的价格跟唐女士私了，但都遭到唐女士拒绝。事后，记者联系到沃尔玛超市公司事务部的洪经理，据其介绍，这种情况主要是供应商打印生产日期时打错了，每一箱桂圆干大概有三四包会出现这样的情况。洪经理认为，现在还不能确定食品的安全有没有问题，只能等检测部门化验后才清楚。对唐女士的赔偿问题，洪经理表示，会进一步和事主沟通、协商。.
__label__2	|	__label__0	10名记者饭店聚餐病倒7人店长自称老板有背景2011.02.18陕西双氧水添加剂西部网新浪昨天，媒体刊发了《汤云町餐厅一桌饭撂倒7记者》一文，西安市食品稽查分局和碑林区食品药品监督管理局立即行动，西安市食品稽查分局党如鸣局长亲自带队对汤云町餐厅进行检查，发现该店“餐饮服务许可证”已经于去年12月15日过期，目前处于无证经营状态，在操作间发现多种原材料食品已经超过保质期，另外多个品种的原材料没有中文标识等，食品稽查人员责令该店立即停止营业，将有销售记录的四台电脑主机带回局里，进行调查。快过年的时候，三秦都市报记者打算聚餐欢庆新春。没想到，一顿团圆饭却变成了“灾难饭”，一起就餐的10位记者中有7个出现严重腹泻、呕吐、发烧症状，整个年就在病痛中度过。店长表示：“我们老板是省委办公厅的，不方便出面，人也在外地，所以派我来处理此事。”汤云町餐厅问题多多被停业昨天早上，西安市食品稽查分局局长党如鸣看到本报报道后，立即指示食品稽查分局稽查四科督导碑林区食品药品监督管理局对该店进行检查。与此同时，碑林区食品药品监督管理局张阳局长在看到报道后，立即指示该局稽查科立即行动，昨天上午10时两局联合检查人员对汤云町餐厅展开检查。检查人员一进入餐厅大门，就看到陕西汤云町餐饮管理有限公司“餐饮服务许可证”有效期为2009年12月16日至2010年12月15日，截至目前汤云町餐厅已经涉嫌无证经营两个多月。在操作间，检查人员发现无密闭的餐具保洁柜、操作间部分墙面无瓷砖。问题更为严重的是在操作间发现了5瓶“广东南乳”(红腐乳)生产日期为2010年1月11日，保质期为12个月，已经过期一个多月，一袋咸菜生产日期为2009年11月22日也已过期，让人不可思议的是一袋鲜人参，生产日期为2006年7月3日，保质期为18个月，已经过期三年多。另外，三大袋膏状食品只有日文没有中文标识，两瓶酱油样的调味液体等多个品种全为英文无中文标识，餐厅负责人说不清是什么东西，在操作间检查人员还发现多瓶富林油性食用色素(黄色)，涉嫌不按规定使用食品添加剂无使用记录被检查人员暂扣。一位碑林区食品药品管理局的执法人员对记者说，去年12月份他们在该店进行检查，就发现了有使用过期食品、使用无中文标识的原材料等问题，当即要求进行整改，但是汤云町餐厅对存在的问题不但不认真进行整改，现在变本加厉，问题更为严重。碑林区药监局工作人员在现场对汤云町餐厅一至三层操作间进行查封，对存有销售记录的四台电脑主机带回局里进行暂扣，责令汤云町餐厅立即停止营业。读者反响强烈网友纷纷留言昨天，媒体刊发了《汤云町餐厅一桌饭撂倒7记者》一文，也引起了广大读者的强烈反响，网上留言多达近千条，部分留言如下：腾讯网友灰熊：这放倒的幸亏是记者，才能见诸报端，要放倒一般老百姓，岂不是白放倒了……弄不好找过去说不定还打一顿呢，唉！腾讯汉中市网友老虎师傅：严查该店，是否使用地沟油等严重危害人身健康的东西？腾讯咸阳市网友FU：像这种餐馆就应该罚得他倒闭才对，你为了赚钱就可以拿别人的生命开玩笑？腾讯西安市网友宿命的风：媒体拿出你的正义感，履行你的神圣使命，把他所谓的背景揪出来！腾讯汉中市网友南山放歌：好，非常好。维护自己的权益，同时为民众消费安全呐喊……(记者张毅伟)
__label__2	|	__label__0	祖孙五人吃完一根火腿肠后皆中毒2010.01.01河北7月8日，邯郸市鸡泽县风正乡七村，一对夫妇和孙子、孙女食用同一根火腿肠后陆续出现恶心、头晕、四肢无力的症状在当地辗转4天，从村诊所到乡卫生院、到县中医院、到邯郸市第一医院都无法治愈后，4名患者最终到白求恩国际和平医院接受治疗。另一名患者因病情太重无法转移，只得留在邯郸市第一医院。昨日，记者在白求恩国际和平医院看到，患者的病历卡上写着“肉毒杆菌中毒”。目，老太太和一名孙女生命垂危，老先生和另两名孙子症状稍轻。出事五人出现头晕、呕吐8日17时，鸡泽县风正乡七一村村民廖相录和老伴儿，见两孙子和一个孙女都在家，便把一根500克的火腿肠拿出来切成五段，五人分别食用。把火腿肠分发给孩子后，其中较小的男孩咬了一口，可能是不对胃口，便把剩下的一段火腿肠扔下不吃了。“所幸个孩子只吃了一口就扔了，不然中毒症状也会和另两个孩子一样。”昨日，躺在石家庄白求恩国际和平医院急诊科病床上的廖相录边打点滴边说，本想把好吃的东西分给孩子吃，不料却闹出这么大麻烦。对此，廖相录表现出一副很愧疚的样子。原来，祖孙五人分别食用同一根火腿肠后陆续出现恶心、呕吐、头晕、腹泻现象，年龄最大的60余岁，最小的仅3岁。初诊村医初诊中暑症状廖相录说，9日上午，吃完火腿肠后第二天，老伴田玉芩突然出现恶心、呕吐现象，与其有同样症状的还有9岁的孙子和3岁的孙女。当时并不知道因何引起，廖相录将三人送到村里的诊所就医，医生为其按中暑症状进行了诊治。廖相录说：“村医为三人诊治后并未见好转，而且，当日下午病情似乎有加重趋势，老伴出现四肢乏力，走着路就晕倒在地，而且伴有腹泻。”再诊乡卫生院治不了中毒不好！廖相录赶紧把老伴和孙子、孙女送到风正乡卫生院进行治疗。廖相录说，在风正乡卫生院，医生询问了患者的病史，而后按中毒症状进行了诊治。然而，虽经医生全力救治，但并不见病情有明显好转，于是，廖相录通知了在山东工作的大儿子廖丛信。风正乡卫生院医生见患者病情得不到控制，便建议转院诊治。转院又有两人陆续病发10日上午，三名患者转院到鸡泽县中医院。廖丛信说：“10日20时，母亲在鸡泽县中医院出现了昏迷，当晚三人被转到邯郸市第一医院进行抢救。”但该院仍无法治愈该病，建议转院至石家庄。田玉芩处于昏迷状态，不适宜急转院，便留在邯郸市第一医院。12日凌晨3时，两名孩子被紧急送至石家庄白求恩国际和平医院儿科进行救治。昨日，邯郸市第一医院东院区急诊科大夫介绍，田玉芩仍处于昏迷状态。目前，已对患者胃里残存物取样送检化验，在送检结果未出来前，仍无法确诊患者病情。就在三名患者分别在石家庄和邯郸两地医院接受抢救时，食用过同一根火腿肠的另外两人刚刚出现相同症状———头晕、恶心、腹泻。12日上午，廖丛信的二儿子虽食用火腿肠量小，但也发病了；廖相录出现视力模糊看不清东西的症状。当日，两人也被送到白求恩国际和平医院接受诊治。治疗疑为肉毒杆菌中毒对于5人先后出现不适，廖相录认为是那根火腿肠有问题。廖相录说，女儿家开着一个小卖部，一次回娘家时带来两根500克的大火腿肠，其中一根被廖相录的二儿子吃掉，没有出现什么异常，他们五人吃了剩下的一根后出现中毒症状。对于火腿肠的产地，廖相录称，只记住了是永年县，但品牌却无从记起。昨日，在白求恩国际和平医院儿科病房，廖相录的两个孙子和一个孙女正在接受治疗。其中，一名孩子呼吸困难，靠呼吸机辅助呼吸。三名孩子床头病历卡片上诊断一栏写有“待查：中毒”字样。廖相录的病历卡片上写有“肉毒杆菌中毒”字样，这是初诊结果，尚未确诊。事发过程■8日17时，鸡泽县风正乡七一村村民廖相录和老伴儿田玉芩与两个孙子、一个孙女分吃一根大火腿肠■9日上午，田玉芩和一个孙子、孙女出现恶心、呕吐现象。村里的诊所按中暑症状进行了诊治■9日下午，病情加重，3名患者被送到风正乡卫生院。医生按中毒诊治，但效果不明显■10日上午，3名患者转院到鸡泽县中医院。田玉芩出现了昏迷症状■10日晚，3名患者被转院至邯郸市第一医院。但该院仍无法治愈，建议转院至石家庄。田玉芩病情太重无法转移，被迫留下■12日凌晨3时，两名孩子被紧急送至石家庄白求恩国际和平医院儿科进行救治■12日上午，廖相录和另一个孙子也出现中毒症状，均被送到白求恩国际和平医院接受诊治。廖相录的病历卡显示“肉毒杆菌中毒”
__label__2	|	__label__1	记者暗访烤肉店：鸭肉加添加剂成牛羊肉2011.04.29山东牛肉添加剂齐鲁晚报新浪4月12日，市民孙先生和几个朋友到省城二环东路附近的一家自助烤肉店吃饭，点的羊肉吃着味道不太对。仔细观察后，孙先生在肉的表面发现了类似肉皮的东西，以及拔掉羽毛后留下的毛孔印。曾做过厨师的孙先生判断：这可能是鸭肉。随后他发现该店的腌牛肉存在同样的问题。那么，这家烤肉店到底卖的是什么肉？记者卧底采访发现，店里公开叫卖的“牛羊肉”竟然是鸭肉添加相应的牛肉香精和羊肉香精“制作”而成。编者按香气扑鼻的烤牛、羊肉，其实是鸭肉；热气腾腾的食物，没准是前一天剩下的；麻辣串的签子，污渍斑斑……这些让人作呕的事情，真实地发生在烤肉店内。本报记者以打工为名卧底烤肉店，希望为读者揭开真相。员工透底>>“都是鸭肉但咱不这么说”4月21日，记者以打工为名，来到孙先生所去的这家烤肉店，并顺利进入肉食部。烤肉店采取自助烤肉形式，顾客交40多元后就可以随便吃。打工首日，记者被厨师长领到肉食部。“你跟着肖(音)师傅好好学吧。”记者被介绍给一位50岁左右的男员工做学徒。“这些都是鸭肉，但咱不这么说。”肖师傅指着其中一个酱紫色的盘子，很热情地向记者传授“经验”。他介绍，上面台子上切成圆形片状的肉，以及下面台子上的“牛肉”、“羊肉”，都是鸭肉。“为什么用鸭肉冒充啊？”听到记者的问题，肖师傅说，“鸭肉便宜，牛羊肉多贵啊！”到了就餐时间，一位带孩子的女顾客过来选肉。“这是什么肉？”女顾客指着一盘肉问。就在记者迟疑如何回答的时候，肖师傅毫不迟疑地说，“羊肉，孜然羊肉。”造假过程>>加上香精鸭肉变“牛羊肉”肉食部的王师傅通过一次腌制过程，向记者揭开了其中的道道：“其实就是加点香精调料啥的，很简单。”在记者工作的区域，除了前台摆的肉，后面还有很多成箱的已经加工好的肉，以备随时添加。4月22日上午，王师傅看到后面箱子里的“羊肉”快没了，就拿出一个大盆，准备“腌肉”。“加点十三香、鸡精、辣椒、味精、油……”王师傅一边用小碗往大盆里倒调料，一边告诉记者用量，“这个三两，这个半斤……”当然，只有这些材料还不够，因为鸭肉“变”羊肉，最关键的东西有两样：“羊肉香精”和“孜然”。“知道这是什么吗？羊肉香精，这东西最出味了，加上这个才行。”王师傅拿小碗从旁边白色盒子里舀出小半碗白色粉状东西，倒进盆里。“再加点孜然，更有味道。”随后，王师傅把这些东西加油搅拌成糊状，再将已经切好的红白相间的鸭肉条倒进去，双手继续搅拌，让肉和料均匀调和。十分钟不到，一盆“羊肉”就制作完成了。“这种‘羊肉’不会被人发现吗？”记者闻了闻，一股浓郁的香味扑面而来。“有那个味就成，反正烤着吃，又不用水泡，一般看不出来。”王师傅说，如果有人问，直接说“孜然羊肉”就行。王师傅告诉记者，制作牛肉时，只需把羊肉香精改成牛肉香精，不用放孜然粉。通过仔细观察，记者发现“羊肉”切得较细，而“牛肉”则显得更粗些。不过，由于加料搅拌后的鸭肉呈酱色，而且香精和孜然味道很浓，一般人很难分辨出来。记者发现，哪种料放多少，并没有严格的要求。“有个大约的量就行，多了少了都不好吃。”王师傅说。面对顾客>>或想法应付或不予应答同在肉食部的一位员工告诉记者，制作“牛羊肉”的过程被称为“腌肉”。每天，这些腌制好的“牛羊肉”都会和鸡肉、猪肉及菜类一起被盛盘摆放在前台上。就餐时间一到，顾客纷纷来选肉。有些顾客会看一下旁边的提示牌，但有的人也会问是什么肉。每次听到人问，肖师傅都会肯定地回答，是“羊肉”、“牛肉”或“鹅肉”。记者开始时不敢随口说。肖师傅安慰道：“没事，就算有人看出来，我们可以说因为成本问题，里面掺加了鸭肉，不用担心。”由于腌制的味道较重，很多人根本看不出肉品来，但也有少数“内行”顾客。上班第一天下午，两位男顾客仔细观察摆放的“羊肉”后肯定地说，“这些不是羊肉，看这些皮，不是鸡肉就是鸭肉吧？”此时人不是很多，肖师傅站在另一边，一直没吭声。顾客看没人搭理，随口嘟囔几句，就挑上一些肉去吃了。延伸调查>>鸭肉冒充牛羊肉疑为潜规则进入店里的第一天上午，刚好碰上烤肉店进货，记者被叫去帮忙。生菜、圆葱、五花肉、鸭脯、鸡肉……记者注意到，这家店当天上午进的货非常多，有蔬菜有肉类，其中肉类中只有鸭肉、猪肉和鸡肉三种，根本没有牛羊肉的影子。“咱们不是卖牛羊肉的吗？”记者询问一名同来搬货的小伙计。“哪有什么牛羊肉，都是别的肉冒充的。”他说。在另外一家烤肉店打工的记者同样也被工作人员叫去卸货，一车的货物，肉类只有鸭胸肉。4月16日，市民刘先生和朋友到历黄路附近的一家火锅店吃饭。“在吃的过程中，我就感觉涮出的羊肉味道不太对，随后就发现了肉皮和上面的一些毛孔。”刘先生说。随即他叫来服务员，服务员很肯定地说这就是羊肉，在刘先生拽下一块肉皮后，服务员的态度有所转变，“他直接给我说这里面掺有鸭肉，因为牛羊肉太贵了，他们都用鸭肉来代替，这是行规。”“这些鸭肉吃起来也有一些牛羊肉的味道，不知道里面加入的‘材料’是什么，会不会对身体健康不利？”刘先生有些担心。“太正常了。”做厨师十余年的杨先生告诉记者：“大的饭店这种情况可能不多，但是烧烤店、烤肉店和小饭店，用鸭肉代替牛羊肉的情况很多。”杨先生介绍，用鸭肉“制作”牛羊肉，好点的是用羊油泡，还有就是用牛肉香精和羊肉香精。“香精使用的时候，根本就没有量的限制，很多时候是跟着感觉走。”记者还了解到，国家对牛肉香精、羊肉香精在使用量上有着严格要求。“那种肉做厨师的一般都不会吃。”杨先生坦言。如何分辨鸭肉和牛羊肉4月25日上午，记者在济南棋盘小区市场看到，羊肉23元一斤，牛肉15.5元一斤，猪肉11元一斤。“鸭肉也就5元上下吧，得预订。”市场入口处一位卖猪肉的小贩说。曾做过多年厨师、并遭遇过鸭肉假冒牛羊肉的孙先生告诉记者，鸭肉的纤维细，吃起来感觉比较软，而牛羊肉的纤维粗，吃起来比较筋道。据了解，鸭肉和牛羊肉的另一个明显区别是，牛羊肉的瘦肉中混杂着脂肪，通俗讲就是“红肉中有着白丝”，而鸭肉就不存在这种情况。(本报记者)
__label__2	|	__label__0	贵阳市食品药品监督管理局官网近日公布2017年第15期市级餐饮食品安全监督抽检公告。公告显示，本次共抽检食用植物油、豆制品、大米等15类食品，共抽检300批次。经检验，合格样品295批次，不合格样品5批次。不合格样品为分别为：1、开阳县杨德勇黄焖牛肉粉抽检的牛肉汤，不合格指标为吗啡、罂粟碱。2、开阳县杨德勇黄焖牛肉粉抽检的黄焖牛肉汤，不合格指标为吗啡、罂粟碱、蒂巴因。3、息烽秀莲食品店抽检的卤水，不合格指标为罂粟碱、蒂巴因、那可丁。4、卯凤芝抽检的牛肉汤，不合格指标为罂粟碱、蒂巴因。5、李先贵抽检的羊肉原汤，不合格指标为罂粟碱、那可丁。小贴士：罂粟壳，又名“御米壳”，俗称“米壳”。如果将罂粟壳加入火锅底料、麻辣烫、卤料中会使食物吃起来口感更佳，让顾客吃了一次想两次，从而成为“回头客”。罂粟壳中含有吗啡、可待因、蒂巴因、那可汀等鸦片中所含成分，虽含量比鸦片小，但久服仍会成瘾。长期食用含有罂粟壳的食物，还会对人体神经系统造成损害，并可能造成慢性中毒。作为违法添加的非食用物质，早已被列入食品添加“黑名单”。造成不合格的原因是食品生产企业或者餐饮店非法使用罂粟壳导致检出有非食用物质罂粟碱、吗啡、可待因、蒂巴因、那可丁。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	蒙牛添加牛尿深陷质量问题造假门2012.05.23河北牛奶蒙牛牛尿雅虎财经雅虎“蒙牛添加牛尿”新闻背景：早餐喝杯牛奶，是多数中国人的习惯。出于对健康的考虑，公众都倾向购买知名品牌的牛奶，可近几年所曝光出的“问题牛奶”，其中也不免牛奶行业中的大企业，大企业真的值得消费者信赖吗？蒙牛乳业在中国可谓是行业中的龙头老大，但却又被曝光出其在牛奶中掺牛尿！亲！你喝的是牛奶还是牛尿？“蒙牛添加牛尿”网友曝光：蒙牛牛奶中被加入了大量的牛尿新浪微博讯微博ID为坚缆逻驼庶的网友称：家乡河北某县，在2008年前农村大量养植奶牛，由于利益的驱使，很多养殖户直接往牛奶中添加大量牛尿，如果掺水，牛奶被稀释了，检验会不合格，往里掺“牛尿”就不会稀释，而且合格。牛尿奶如何躲得过检查？因为企业检查不严格，甚至走过场。曝：蒙牛乳业滦南公司，主要经营纯牛奶，发酵乳饮料。“蒙牛添加牛尿”蒙牛牛奶掺假添牛尿，深陷质量问题造假门近日，蒙牛再欣质量事件风波，有网友在微博爆料，蒙牛乳业滦南公司在生产牛奶的过程中添加了大量牛尿，如此造假、恶劣的行径，令人作呕竟然是蒙牛！蒙牛换帅后又出质量风波，这让人又开始对牛奶产生了惶恐。据微博ID为坚缆逻驼庶的网友称：家乡河北某县，在2008年前农村大量养植奶牛，由于利益的驱使，很多养殖户直接往牛奶中添加大量牛尿，如果掺水，牛奶被稀释了，检验会不合格，往里掺“牛尿”就不会稀释，而且合格。牛尿奶如何躲得过检查？因为企业检查不严格，甚至走过场。曝：蒙牛乳业滦南公司，主要经营纯牛奶，发酵乳饮料。网友的曝光经常会被人称之为谣言，所谓“凡街市无根之语，谓之谣言”。谣言当然要抵制，但一些疑似谣言的传闻，在公共事件的跌宕起伏中扮演着意料之外、又在情理之中的角色。比如微博上的“明胶惊魂”到令公众讶异的“皮革胶囊事件”。再看“蒙牛牛尿”的悬疑，坊间之语毕竟不是专业说法，有失权威，然而也绝非臆断。食品药品，性命攸关。在诸多行业乱象恰恰是因“潜规则”被掀开的背景下，在传闻屡屡为安监质监部门提供线索的现实中，不带恶意的提醒、揣测，何尝不是另一种监督？明胶事件的前车之鉴就在眼前，那么，可否提请公权部门关切每一则食药传闻，以真相的力量安抚民众的惶恐之心。“蒙牛添加牛尿”新闻延伸：国内牛奶添加激素或超20种目前只能查三成乳业专家王丁棉近日在接受记者采访时表示：目前我国市场上销售的牛奶中添加的激素目前可能达二十几种，但政府只能检查其中的1/3。部分没有检测的手段和方法。目前激素也未纳入乳品的日常检测。“目前国内对奶业的标准定得太低了。标准低，政府管理就轻松；标准制定严格，管理力度就大，成本就重。”王丁棉表示，目前对乳制品行业的监管中，政府只能通过偶然的抽检来发现问题。从整个食品安全的整治来看，靠质检部门抽检发现的问题，连1/3都不到。“蒙牛添加牛尿”网友热议：周孔-秀：蒙牛牛奶添加牛尿？那我那箱蒙牛高钙奶情何以堪！！！！！造造造［泪］彻底对中国失望了我好好的钙片不吃完…模不起的范：蒙牛牛奶里还添加牛尿，这日子没发过了。香江北望：蒙牛牛奶竟然添加牛尿。。。苦逼已无法形容的二昕：蒙牛牛奶添加大量牛尿。呵呵。喝奶呢你还？天天喝尿。游骑兵006：蒙牛牛奶添加牛尿，我震惊了，我们曾经喝了多少牛尿啊亲们巴豆虫：“蒙人”是当年的“川马”。君不见，职能部门说：“川马”可以免检；明星说：我很挑剔，我只选“川马牌”婴幼儿奶粉！；媒体说：我的天职只有“广而告知”。结果是：斃了两个掺毒的农民工，职能部门、广告这两共犯和“无辜”地成了帮凶的明星依然活的滋润。超级大咸蛋：有些中国人的聪明脑袋不往正地方用，专在食品上动手脚，没有多少文化的奶农们都懂得利用检验原理往牛奶里加牛尿，怪不得重大发明没我们啥事。琰琰--琰琰：老师说如果在纯牛奶中加入水，是可以检测出来的。但是，如果加入牛尿，就检测不出来了。（责任编辑：雨轩）
__label__2	|	__label__0	中国内地食品安全乱象2011.08.08多地区中国内地安全乱象食品安全乱象食品凤凰网网友补充中新社珠海5月15日电题：珠海居民担忧农产品安全问题选择开荒种蔬菜“市场卖的蔬菜我都不敢买了。”刘姨一边松土一边说：“又是催长激素，又是农药，又是化肥，还有保鲜剂，这种蔬菜会损害人的健康。”5月15日，记者在珠海市南屏镇看到，一些居民在未开发的荒地里开荒耕种，南屏桥下，濂泉山边，还有排洪沟里，只要有荒地，就有挥锄耕种的居民。刘姨来自梅州，退休后搬到珠海跟儿子一起居住。她说，在这里耕种的居民有来自湖北、湖南、江西一带的，有来自省内各地的居民，大家都是怕吃到施放农药、施放催长激素的蔬菜，所以就买来锄头、扁担、水桶开荒种菜，一个四口或五口之家，开一片50平方米的菜地就能解决蔬菜供应。“我种的韭菜要三个礼拜才能长成筷子长，而一些菜农三天两头喷激素，四五天左右就能收割，这样种出的韭菜敢吃吗？”刘姨菜地旁边是钟先生的地，他也是退休后从内地迁到珠海来的老人。他说：“最可怕的还是头顶鲜花的青瓜。”他从菜地里摘了一条弯曲的青瓜，把瓜端举给记者看：“我们自家吃的青瓜结果时花就谢了，而市场上卖的头顶鲜花的青瓜都是用避孕药、雌激素涂抹的瓜，人吃了就会出现不孕不育甚至绝育等可怕的后果。”与老年人开荒种地不同，在珠海某企业工作的白领陈先生采取的阳台种菜的方式，用花盆盛上土，在阳台上种植红薯叶、西红柿、豆角等蔬果。毒豆芽、“绝育”青瓜、毒肛豆……国内农产品问题层出不穷。珠海市盛宝自然博物馆馆长李盛炳认为：“现在监管技术也存在问题，就拿避孕药涂抹的青瓜来说，农产品检测不一定能查到，农产品激素是否超标还处于监管盲区。”(注：青瓜，正名黄瓜，属葫芦科植物。广泛分布于中国各地，并且为主要的温室产品之一。)江苏数十亩大棚西瓜接连爆炸疑系施用膨大增甜剂中国内地食品安全乱象连日来，瓜农刘明锁承包的江苏镇江丹徒区延陵镇大吕村40多亩西瓜大棚，就像布下了“地雷阵”，从5月8日开始，已结满瓜藤的大小西瓜，还没有成熟就一个个炸裂开来，有的炸得四分五裂，有的炸得像一朵花。就在记者采访时，其他瓜农的数十亩西瓜同样开始满地“开花”。连日来的大棚西瓜爆炸还在当地继续和蔓延，多家承包户出现惶恐。有瓜农和专家指出，瓜农施用的“膨大增甜剂”是造成爆瓜的原因。26万血本砸进40亩瓜棚今年51岁的刘明锁本是个养殖户，听说种瓜能赚钱，便将几十年积攒的18万元血汗钱加上8万元贷款，一次性投入种植大棚西瓜。今年春节前夕，刘明锁租用大吕村40多亩土地，开始了种瓜之路。刘明锁全家在技术员的指导下，翻地、松土、施肥、育苗，每天都非常辛苦，好不容易才将日本“全能西瓜”苗培育出来。西瓜一个接一个爆炸4月份，当瓜棚内结出西瓜时，全家人欣喜地发现，自家的西瓜不仅比别人家长得大，而且长得特别密。随着气温逐步上升，西瓜像是变戏法一样，一天一个样，从鸡蛋般大小变成了“气球”“篮球”。老刘一家开始坐等瓜棚里的第一桶金。5月6日，技术员兴冲冲前来告知，他从山东购买的“西甜瓜膨大增甜剂”和“速溶钙”两种药已托运到镇江，让老刘使用这两种药，以保证西瓜有更大更好的收成。因为老刘第一年种瓜，技术员的话对他来说就等于是“圣旨”。7日上午，技术员告诉老刘，这两种药必须分开使用。于是老刘赶紧按照技术员的要求，配好药水，在大棚内喷施。第二天，当老刘一家喜滋滋来到大棚里时，惊奇地发现，翠绿茂盛的西瓜叶像是注了兴奋剂一样，一片片竖了起来，煞是好看。老刘喜上眉梢，不料定睛一看又发现，不少西瓜居然张着大嘴，分成了两半，有的更是炸得像开了花一样。就在这时，老刘的耳边响起了“噼噗、噼噗”低沉的闷响声，西瓜一个接着一个在眼前炸开了！瓜农说用错“膨大剂”老刘一家赶紧找技术员求解。技术员来到现场看了满地爆裂的西瓜，眉头紧皱，一脸茫然。半天说了句话，让老刘一家差点没晕过去：“我也不知道这是为什么，反正我的农药没有问题。”11日，老刘电话求助安徽农科所的一位熟人，对方就说了一句话：“这种药要在西瓜鸡蛋大时用，这个时候用这种药不合适。”老刘告诉记者，他也咨询了一些种瓜能手，一位种了10多年瓜的老农解释说，这种膨大剂是在西瓜长不大的时候用的，而老刘的西瓜长势很好，且生长速度很快，再使用膨大剂，西瓜肯定爆裂。这5天，老刘的瓜田里每天都爆炸1000多斤西瓜，到现在已炸了6000多斤。而且其他瓜农也发现，他们的瓜棚内也陆续出现了炸瓜现象，一位张姓瓜农一天就炸了200多个。据扬子晚报膨大剂危害神经系统膨大剂，化学名称叫细胞集动素，属于激素类化学物质，对植物可产生助长、速长作用，对人体的危害主要是神经系统的危险，能造成儿童脑炎，发育不良，痴呆等。此外，使用膨大剂后的果蔬味道变淡，吃起来口感不好，也不利于长时间储藏。膨大剂和天气都可能是原因河南农业职业学院园艺系教授杨红丽说，根据瓜农描述的情况，很可能和膨大剂使用不当有关。过量的膨大剂会导致西瓜的细胞分裂加快，进而炸裂。杨红丽说，一些市民常能买到“带尖儿”的畸形番茄，就是膨大剂等激素残留过多造成的，最好别吃。南京农业大学园艺学院教授汪良驹则认为，天气因素可能是当时西瓜突然爆炸的重要原因。到底是何原因，目前尚无定论。上海查扣1.6万只“染色”馒头联华超市承诺退赔中国内地食品安全乱象过期馒头回收回来浸泡加工，然后重新包装销售中国内地食品安全乱象防腐剂、甜蜜素等添加剂，工人都是按经验随意添加中国内地食品安全乱象这个小小的镘头生产厂，每天有数以万计的问题馒头流向市场厂家被责令停产整顿质检总局要求严查联华超市承诺退赔■新闻回放央视报道称，上海盛禄食品有限公司分公司在生产过程中添加色素、防腐剂等，将白面染色制成玉米面馒头、黑米馒头等，工人还随意更改馒头的生产日期。“染色”馒头进入了上海部分超市销售。据新华社电部分超市销售“染色”馒头引起上海市高度关注。上海市委副书记、市长韩正表示，将彻查此案、依法严惩，彻查过程将向社会公开，查到哪里公布到哪里。12日，上海成立了由市政府领导为组长，质量技术监督、工商、公安等相关部门及部分上海市人大代表、政协委员组成的联合调查组。韩正表示，联合调查组要彻查此案，每个环节都必须查实，依法严惩，严肃问责。联合调查组当天公布的调查结果显示，上海盛禄食品有限公司分公司在馒头生产过程中存在虚假标注生产日期、将过期馒头产品重新用于原料再生产、违法添加色素等行为。目前，上海盛禄食品有限公司分公司已被责令停产整顿，企业责任人被公安部门采取临时控制措施。上海质量技监部门对可疑原料和产品进行了封存扣押，对企业账册进行了登记保存，并责令其召回问题产品。上海工商部门也展开紧急清查，截至12日16时，共下架、封存上海盛禄食品有限公司分公司生产的馒头1.6万只，涉及华联、联华、迪亚天天等多家超市。■处置联华超市召回“问题馒头”晨报讯（记者肖丹）深陷“染色馒头”风波的上海联华超市昨日表示，11日晚间已经对旗下门店下发了紧急通知，对在售的问题馒头进行下架处理。在联华、华联门店购买了问题馒头的消费者，可以凭收银条或商品标签在联华和华联门店按照有关规定退赔。联华超市表示，公司在央视曝光“染色馒头”当晚就启动了下架、封存、召回程序，同时要求门店在显要位置张贴“问题馒头召回”公告。联华超市方面称，12日早上，超市营运、商品、信息、财务、质量监督的负责人召开了紧急会议，决定对在联华、华联门店购买了“染色馒头”的消费者进行退赔，赔偿额度为1至10倍。联华超市同时表示，保留对上海盛禄食品公司的法律追索权。■回应质检总局要求严查晨报讯（记者王海亮）国家质检总局昨天针对上海“染色馒头”作出回应，称要严查严办生产企业的违法行为。国家质检总局新闻发言人李元平昨天表示，质检总局已明确要求上海市质监局严查严办，坚决打击，绝不手软。■追访京城超市馒头普遍现做现卖晨报讯（记者肖丹）记者昨日走访京城超市后发现，各家超市几乎都有主食厨房，馒头都是现场制作现场销售，消费者对制作细节可以一览无余。超市方面表示，这些主食基本是按照销量生产的，宁可卖断货，也不会出现大量剩余。一部分超市也有外面公司配送的馒头在销售。工作人员均表示，过期或者剩余的产品将返还给厂家。物美集团新闻发言人富宇表示，物美系统的各家超市已展开自查。与上海超市的销售模式不同，京城零售业的主食厨房都是单独签订运营合同，独自管理。“超市不允许主食厨房销售过期食品，所以这些主食厨房基本是按照市场销量生产，宁可卖断货，也不会出现大量剩余。”富宇表示，除了超市平日的自查、抽查，工商、卫生防疫等政府部门的监督也非常严格，一般不会出现非法食品添加剂和掺假的情况。河南瘦肉精地下产业链条浮出一公斤瘦肉精获利万元中国内地食品安全乱象2011年3月23日，河南南阳。两名专家准备进入一家养猪场做“瘦肉精”检测。资料图片“瘦肉精”———这个10年屡禁不绝的餐桌“毒瘤”，地下链条怎样秘密生成？随着河南公安机关侦破“瘦肉精”案件，一条完整的“瘦肉精”地下产业链条浮出水面。租赁化工厂研制瘦肉精3月15日，河南“瘦肉精”事件发生后，为查清“瘦肉精”的生产、销售源头，河南省公安厅迅速确定了“追上线、查网络、端窝点、打源头”的案件主攻方向。通过层层“倒追”，公安机关发现，湖北襄阳籍刘某为制造“瘦肉精”的最大嫌疑人。据刘某交代，他曾在江苏常州一家药厂担任技术人员，其间结识了同厂做药品销售的奚某。2007年，曾销售过平喘药———盐酸克伦特罗的奚某告诉刘某，有人想要盐酸克伦特罗用于养殖，如果能研制生产出来，可以获得高额利润。2007年4月底，利用奚某提供的资金，刘某回到老家襄阳，找到南漳县九集镇八泉村的一个民营化工企业负责人，称可以合作开发化工产品———二氯烟酸。达成租赁经营协议后，刘某利用厂里的试验室和自购的设备，开始秘密研制盐酸克伦特罗。为刘某打开销路的正是其合伙人江苏常州的奚某和下线销售人员河南郑州的陈某、洛阳的肖某等人。中间人加淀粉稀释瘦肉精2007年底，刘某在不掌握地下销售渠道的情况下，开始陆续把生产出的盐酸克伦特罗交给奚某，然后由奚某负责外销给河南郑州的陈某和洛阳的肖某，2008年自己开始直接给陈某和肖某“发货”。“他们只需要电话通知我需要‘几个’、什么时间发货就可以了。”据刘某交代，由于清楚是违法活动，上下线制售人员间都以电话单线联系，几乎从不见面，联系中也从不提及“瘦肉精”一词，一般以“一个”代表“一公斤”的电话暗号商定所需数量，然后通过物流公司以“添加剂”的名义向外“发货”，而收货人直接按“行内价格”将资金汇入指定账户即可完成交易。据介绍，陈某等人从刘某处“接货”后，除少数就地转手给次级分销人员赚取差价外，一般会按照30到35倍的比例在盐酸克伦特罗原粉中加入淀粉等添加剂，再次包装后销售给次级分销人员或养殖户。经公安机关审讯，“瘦肉精”案中的非法制售网络基本查清为：加工源头（刘某和奚某于湖北襄阳合谋研制生产）→主要销售窝点（陈某和肖某）→次级分销窝点（不法兽药店主和生猪购销人）→“瘦肉精”使用者（生猪饲养户）→加精猪流向地（屠宰点和肉制品加工厂）。处于链条最顶端的刘某称，出厂的盐酸克伦特罗呈粉末状，由于纯度很高，被称作原粉，出售价格一般为2000元/公斤，扣除原料、人力、厂房租金等成本后，每公斤还有600至700元的生产利润。而主要销售人员陈某和肖某“接货”后，要么以4000元/公斤的价格转手给下线人员，要么添加淀粉等物质稀释后，再以每公斤200多元的价格卖给下线销售人员或者养殖户。“转手的次数越多，‘瘦肉精’的纯度就会越低”，而每公斤的销售利润也会从数千元到上万元不等。“在郑州市陈某的亲戚家，现场查获的未转移现金就高达30多万元。”警方人员说。养殖户每头猪多赚50%处于链条次末端的生猪养殖户拿到稀释后的“瘦肉精”，由于纯度不同，价格也会从每公斤200元到300元不等。饲料中有了这样的“添加物”，就能饲喂出高瘦肉率的生猪，以每头生猪100公斤计算，每头猪能多赚40到60元，对于每头生猪80到100元的正常利润而言，算是一笔不小的额外收入。而为了迎合“挑肥拣瘦”的市场需求，屠宰点和肉制品加工厂也更愿意以微小的边际收购成本增加其收购生猪的瘦肉率，从而在市场竞争和经济获利上占得先机。据新华社电瘦肉精产业链加工源头刘某和奚某合谋研制生产销售窝点陈某和肖某分销窝点不法兽药店主和生猪购销人使用者生猪饲养户加精猪流向地屠宰点和肉制品厂■相关新闻豫瘦肉精案96人被控制湖南等地又查获特大瘦肉精案，主要疑犯到案本报讯（记者林文龙邢世伟）日前，公安部门将河南瘦肉精案件从生产窝点到销售渠道乃至非法添加使用环节全部捣毁，这个案件共控制了犯罪嫌疑人96名，收缴瘦肉精400余公斤。昨日，公安部召开新闻发布会时还透露，近日，公安部又指挥协调湖南等地公安机关侦办了一起特大非法制售莱克多巴胺（另一种瘦肉精）的案件，生产源头基本查清，主要犯罪嫌疑人已到案，并将根据案件进展情况及时向社会公布员工踢爆到期面包回炉黑幕掺入配料"重生"新闻摘要：记者日前进入甜心客车间暗访，发现大量回收的到期面包，由工人统一重新切片，拌匀后另行再用。昨晚，甜心客发言人向记者表示：“无论对错，希望媒体宽宏大量，帮助我们整改。”中国内地食品安全乱象身穿甜心客制服的人员在处理到期面包记者亲尝“再生面包”口感混杂没有异味在甜心客店堂，记者看到了小文和阿栋口中这5种回炉再造的面包，它们单凭外观难以辨出新鲜度如何，而售价不输于其他面包。最便宜的丹麦芝士苹果包和蓝莓芝士包7元一个，凯撒大帝要价12元。记者买了一个丹麦芝士苹果包，纵切面就像一幅斑驳的面包拼图，面包吃起来感觉混杂，一口韧一口软，并未察觉有酸臭等异味。小文戏称：“买一个包就等于吃遍了甜心客的所有包了。”记者暗访3名工人将滞销品切块再用甜心客的面包制作车间位于海珠科技大楼420与421室，跟办公室仅一墙之隔。小文透露，每到下午三四时，工人就开始将回收的面包“循环再用”。4月7日下午三时半，记者成功进入421室的面包车间，超过20名统一着装的工人共处数十平方米空间，在分列整齐的食品桌上制作面包。车间内侧，3名工人围在一张不锈钢方桌前，正用刀把不同种类的回收面包逐件切块，地上一个白色塑料框已经盛满了面包碎块，并用保鲜膜封盖，并非当作垃圾倒掉的架势。对于记者一行，车间里的工人们不停打量，随后更有相关负责人上前质询记者身份。本报摄影记者仍保留下一段工人们将切块后的旧面包徒手搅拌的视频。暗访所见，甜心客车间场景跟报料人所提供的偷拍照片基本吻合。采访甜心客店员：做饲料给动物吃生产厂长：不敢给猪吃3月15日21时30分，甜心客电子大厦分店女店员正忙于把未卖完的面包逐一下架。记者询问下架后的面包如何处理，店员回应：“这些过期的全都退回厂里，然后做饲料，给动物吃。”此前，记者曾联系广州市新甜主义食品有限公司的陈国群厂长，她坚称，面包到期下架后全部报废，不可能砸自家牌子。“我们都不敢拿给猪吃。”她说。老板：挂电话不回应暗访前后，厂方有着不同态度。此前，陈国群称几张图片不能证明是自家产品，对于照片中印有甜心客标志的工衣、面包箱和操作台上的包装袋，她也认为证据不足。昨天，记者欲就暗访所见进行核实，陈国群称正在开会，而甜心客公司老板姜台宾一听是广州日报记者，就不假思索地说“你找别人吧”，随即挂掉电话。发言人：望媒体帮助整改4月11日18时40分，甜心客行政部经理董小姐作为发言人找到记者。她先声明“甜心客不可能发生这种事情”，然后又说“我们会慎重调查，大概两三天会有结果”。当记者说，已进入生产车间暗访，董经理第一反应是“你们什么时候进去的”，继而表示，“希望你们不要出稿”。得知记者手头掌握大量照片与视频证据，董经理口气软化，“无论我们是对是错，希望媒体能宽宏大量，帮助我们整改，毕竟不是致命的事情。”采访手记：28天打磨1篇新闻稿从接到报料到最后撰稿成文，整篇报道采写历时近一个月。为确保每个细节的真实性，本报曾四度搁置稿件，记者多角度核实求证，不惜冒险潜入甜心客车间调查。3月13日，本报接到报料。报料人展示了超过20张照片，“再生面包”制作程序一目了然。为了防止有诈，记者不忘确认报料人的身份信息。对照其本人的身份证、工资条以及工厂通知，证实个人信息相吻合，而暗访当天也可见，报料人就在甜心客车间里工作。此外，记者还设法找到甜心客面包车间的其他员工，交叉证实了报料人的部分说法，并且获得了更丰富的回炉制作及销售细节。4月初，记者通过乔装，两度进入甜心客车间（第二次被发现并盘问），现场目睹滞销面包重返车间，再行利用的过程，同时保留了部分视频材料，掌握到确凿的第一手事实。这篇力求让消费者吃得明白的新闻终于出街
__label__2	|	__label__0	水库死鱼五六十万斤承包户疑引入河水不干净2010.01.01浙江本报通讯员施建忠本报记者王晓峰文/图死鱼，全是死鱼！昨天，慈溪周巷镇西三码头陈家路江水库(原长河水库)，水面了条宽四五米、长几里、白色的死鱼带走近看，死鱼鱼鳞的银色已经褪去，眼睛瞪，嘴巴张开。现场弥漫一股难闻的臭味。养殖户之一的高先生说，水库大概2500亩，养的基本都是鲢鱼，死鱼大的七八斤重，小的斤把来重。高先生说，9月9日，工人发现水库中不少鱼到水面吸氧，就引外面江河水进来——这样能增加水中的含氧量。但11日凌晨2点多，到水面来呼吸的鱼越来越多。早上6点多，不少鱼已“翻白”了。11日晚上10点多，大量死鱼浮上水面，在风浪作用下，渐渐形成一条“死鱼带”。高先生表情沉重。他估计，这次死了最少有五六十万斤鱼，直接经济损失100多万元。承包户怀疑，引入的河水不干净死鱼的原因，水库工人费师傅推测是“泛塘”。他说，水库建成以来一直没清过淤泥，泥土中的沼气积聚到一定程度后向外释放，使水中氧气含量降低，鱼儿缺氧而死。但高先生说，他们每年都引入江河水，增加水库水的氧含量。每次补水，水库里会有很多鱼聚在河水排入口“斗水”(当地说法，指聚集在那里吸氧)，而这次补水却没有此现象。他猜测，此次死鱼可能因引入的江河水不干净。有人捞鱼，打算回家烧着吃昨天，水库南岸边，十多名工人用网兜把死鱼捞起，堆放在堤坝斜坡上。工人费师傅说：“最大的死鱼有二十多斤重了，这个水库养鱼30多年，从未发生这么大规模的死鱼。”他们本打算捞起后马上处理，但水库里不断有死鱼浮上来，不捞掉会影响水质，因此只能先打捞后处理了。昨天，在水库南岸东边，我碰到三个女人，一手拿编织袋，一手拿一根木棒在死鱼堆中拨弄。一个年纪大点的说，想找几条新鲜点的，回家烧了吃。她说，天起这里就陆续死鱼了，当时很多鱼还没死，不少村民就来捞。她们刚刚才知道，跑来时只有这些臭鱼了，只能选点好的回去烧。我劝她们别吃这鱼，但其中一个女人说：“烧透点，不会有事的。”
__label__2	|	__label__0	重庆一高价幼儿园被曝使用发霉大米2012.05.15重庆大米重庆一高价幼儿园被曝使用发霉大米国际在线新华网网友补充一年收费两万多这样的高价幼儿园会给孩子吃劣质米吗昨日，伊顿慧智幼儿园内，家长仔细查看封存在大桶内的大米。本版图/重庆晨报记者黄宇摄重庆晨报记者卢雨这或许已不再是一则简单的新闻事件，我们更愿意把它冠以“案件”这样的字眼。在这场高价幼儿园疑似使用劣质米的风波背后，孩子们弱小的身体无可避免地成为了受害者，而家长们则化身一个个精明能干、不放过一点蛛丝马迹的警察。当你读完这则“侦探故事”后，真相或许已在你的心中。昨天，渝中区伊顿慧智幼儿园，60多个孩子没来上课。聚集在幼儿园内的20多位家长，通过这种方式表达了他们要求罢免、更换园长的态度。事情的起因，还得从5月11日上周五，3位家长“暗访”幼儿园厨房，发现疑似劣质大米说起。幼儿园近期问题凸显伊顿慧智幼儿园位于天地雍江苑小区内，李女士的孩子在这里读了一年多，目前正念大班。她说，这家幼儿园每月保育费880元、餐费350元，每年赞助费9600元，这样算下来，一年要花掉2万多元。在全市范围内看，伊顿慧智都算得上高价幼儿园了。李女士当初选择它，主要是看中其蒙特梭利式的幼儿教育方式。而伊顿慧智也从最初的8个小孩、2个班，发展到现在60多个小孩、3个班的规模。其中一部分生源来自雍江苑小区业主，也有一部分孩子家住江北、南岸、沙坪坝等地。长期以来，李女士与园方关系不错。但自从去年前任园长因病离开，现任园长邱贵云接手后，她与其他家长发现，他们与邱园长的沟通实在太难，尤其是这个学期开始后陆续出现的一些问题，让她很担心。第一，饮食问题。李女士说，孩子最近胃口不如以前了，上学期孩子还说幼儿园的饭跟家里一样好吃，现在却说幼儿园的饭不好吃了。“有天晚上小孩回家后告诉我‘今天吃草莓了，但一人只能吃一个’，而在以前，水果的分量不会这么少。”第二，教室潮湿。幼儿园的教室出现了墙皮脱落，“还有家长发现，堆放被褥的杂物间非常潮湿，孩子们的被褥都有点潮。”第三，天热不开空调。李女士说，她前几天接小孩的时候，发现孩子的头发总是贴在头皮上，“那明显是头发湿了干，干了又湿，反复几次所造成的。”李女士问过小孩，幼儿园没有开过空调，“这明显违反了报名时的承诺，温度超过26℃就应该开空调。”前几天，家长们还就教室潮湿的问题找过园长邱贵云。“邱园长告诉我们，已要求总部那边拨款，将潮湿的墙面铲掉，然后贴上瓷砖。”李女士说，有懂装修的家长看过现场后，发现造成潮湿的原因可能是装修时没做防水层，贴瓷砖只能治标不能治本。“我们要求购买除湿机，园长的态度有点推脱。”家长发现疑似劣质米5月11日，几位家长送孩子到幼儿园后，聚集在一起聊天。聊天中不少家长都说自己的孩子最近出现了肚子疼、呕吐的症状，但情况不算严重，起初认为是小孩吃了不干净的东西，所以没太注意。发现不少孩子有类似症状后，几位家长当即决定进幼儿园厨房一探究竟。11日上午10点多钟，三位家长“溜”进了幼儿园厨房，一个厨师和一个帮厨正在里面忙活。家长们首先发现的是一袋枇杷，上面的超市价签显示，那是当天上午8点56分买来的，但这些枇杷从品相上看就不好。厨师告诉他们，这些枇杷已经被保健医生检查过，不新鲜，不能给孩子食用。随后，一位姓李的家长在原料储藏间角落的不锈钢平台上，找到了一个不锈钢米桶。揭开盖子，她闻到了一股霉臭，用手抓了一小把，摊在手中，她发现这些大米有些发黄。李姓家长当场发问：“这米能吃吗?”厨师称那是给员工吃的。当她追问“娃娃吃的米在哪儿”的时候，厨师告诉她，娃娃吃的是珍珠米，头一天刚好吃完，20分钟后娃娃吃的米就会送到。家长们后来说，言语间，他们察觉到厨师给帮厨使了个眼色。20分钟后米确实送到了，但守在幼儿园门口的另外几位家长证实，米是幼儿园保安买来的。家长们还发现，正在做饭菜的这位厨师并非园内公告栏里员工照片上贴着的那位戴眼镜的，从长相上看，倒有点像幼儿园的校车驾驶员。家长们后来得知，那位戴眼镜的厨师请假休息。在他们的质问下，厨师与帮厨都无法拿出健康证，只称“锁在柜子里了”。园方提供的证据不足“太可恶了！小孩肚子痛，多半就是吃了这种米！”“这种劣质米，在农村一般都拿来喂猪，啷个可能给人吃嘛。”在幼儿园厨房里发现了不少疑点后，家长们一肚子气。5月11日傍晚，园长邱贵云赶回幼儿园，对此事作了解释，她说大米都是在沙坪坝正规超市买的。米分两种，米桶中装的是大人吃的米，买来时每袋50斤，家长们发现的米是4月24日买的，那次买了100斤。孩子吃的米，是每袋20斤的“珍珠米”，就用超市的袋子装着搁在储物架上，没有专门的米桶，一般两三天就会新买一次。然而，负责采购的罗师傅虽然提供了一些前几个月的购物小票，上面确实有“东北珍珠米”之类的记录，但从他提供的票据上，并不能支持两三天就会购买一次的说法。邱园长和采购人员的解释，并不能让家长们信服，他们更愿意相信自己的判断。疑点分析针对园方的解释，家长们总结了以下疑点：疑点1原料储物间只有一个米桶，不太可能把员工的米装在里边，而不装孩子们的米。食药监局工作人员提取封存的大米样品。疑点2有家长在幼儿园附近的一家小超市调查后发现，11号保安买的那袋米，正是从这家小超市“临时”购买的。这位细心的家长调查时还专门用手机录了音，录音中，超市的收银大姐称，幼儿园从不会到他们超市买米，5月11日那天还是第一次。疑点311日上午，明明已经去超市买了枇杷，不可能不考虑一并把孩子吃的米采购了，不应该临时再去买。事件进展>米样已经送检，几天后出结果11日下午，幼儿园垃圾桶旁有一个黑色口袋，里面装着好几斤淘好的沾水的米。家长们判断，这些被倒掉的米，原本是准备煮给孩子吃的。疑点4从11号上午发现疑似劣质大米之后，伊顿慧智幼儿园的家长们就自发进行维权。他们一边联名写好反映问题的书面材料，一边联络幼儿园所属的北京总部，一边将装有问题大米的米桶进行封存，一边发布微博寻求媒体帮助。11号晚上，在公安民警和相关质检部门，以及幼儿园、家长的几方见证下，米桶被贴上了封条。昨天上午的罢课事件发生后，重庆市食品药品监督管理局渝中区分局执法大队的三名工作人员也来到幼儿园，按程序检查了餐饮服务许可证、现有库存大米的来源及购买票据。此外，重点工作仍是对米进行取样。11点38分，执法大队用两个袋子装了500g的米样，并登记记录了该批次米的合格证，也复印了这桶米的购票凭据。执法大队队长夏彬并没有就此事表态，只表示一切都要等到几日以后检验结果出来。而情绪激动的家长们，看到米样送检后，心情复杂。一位家长告诉重庆晨报记者，他既希望米样检查出问题，好证明自己的判断；又不希望米样检查出问题，因为“这米很可能生了霉，可能含有黄曲霉素，如果长期给小孩子吃，对身体的损害很大。”出于对孩子健康的担心，他不敢往下想。而另一位选择罢课的家长也表示，他们对幼儿园的意见集中在邱园长身上，而对于其他老师，他们都很认可。因此，他们担心，如果事情闹大，教委发出整改通知，60多个小孩会没了去处，“不可能每天都请假照顾娃娃，放在家里更不放心啊”，家长们更不希望，自己的小孩失去了这些优秀的老师。最新消息>北京总部答应更换园长昨日晚些时候，家长们告知重庆晨报记者，伊顿慧智幼儿园北京总部的相关人员已于昨晚赶到重庆，与家长们就此事进行协商，最终对方答应更换园长。
__label__2	|	__label__0	查假周黑鸭作坊工商遭抢账本2009.05.13湖北卤制品卤制品黑作坊长江商报新浪网友补充洪山区南湖一卤制品黑作坊每天生产数百元的卤鸭销往武汉三镇本报讯（记者周琦通讯员徐永峰实习生张明香）“今天让你们走不出这里，搞死你们……”昨日，洪山工商人员在南湖附近查处一个假冒周黑鸭的卤制品黑作坊时，遭遇作坊人员抖狠。卤料锅里漂着成群死苍蝇“这个作坊的卫生条件实在是太差了。”昨日上午，一市民致电本报记者称，洪山区南湖红旗村有一个假冒周黑鸭的卤制品黑作坊，卫生环境十分恶劣，而且还随意丢垃圾，给居民生活带来不良影响。下午2时30分，该市民带领记者和南湖工商所执法人员来到红旗村3组一民房。刚走到民房门口，一股刺鼻的气味迎面而来，民房的门口就是一个垃圾堆，堆放着大量的卤料。走进民房，就看到一块红色的“周黑鸭”招牌，两名工人正在进行装修。右拐进入一个房间，只见门口堆放着数百斤鸭脖子、鸭翅等原料。房间里满是苍蝇废物，有的原料正浸泡在水里，水面上浮着不少死苍蝇。在这个简易的棚子里，堆放着6口不锈钢大锅，每口锅的上面墙壁上，都贴着卤制品销往何处和卤锅的负责人。记者在上面看到，这些卤制品销售点有青山、街道口、丁字桥、北湖、台北路等。锅里残留着卤料，里面漂着成群死苍蝇。抢走执法人员查扣的账本“才做了3个月。”该作坊一名工人介绍，并拨打了老板周某的电话。记者看到，周某的名片上印着“湖北老周黑鸭食品技术有限公司”。下午3时，周某接到工人的电话赶到小作坊。“今天让你们走不出这里，搞死你们……”见到执法人员，周某的同伴大声叫嚣，向执法人员抖狠，并抢走执法人员手中查扣的账本等证据，该账本上记载着每天都有数百元的卤制品销往武汉三镇。随后，工商执法人员要求周某出示相关证件，周某表示未办理卫生许可证和工商执照，只拿出一张商标注册受理通知书，称他们已经申请了“周黑”这个品牌。“因为卖的都是鸭子，叫周黑鸭也没有错。”周某表示，其公司在街道口有实体店，有正规手续，他正在对作坊进行装修，准备扩大规模。随后，执法人员责令周某停业，并要求周某到工商所接受进一步调查。
__label__2	|	__label__0	上月台湾企业强冠公司使用地沟油加工食用油被曝光后，近日台湾顶新集团也被曝使用饲料油混制食用油。不过，昨天，顶新集团旗下的康师傅和味全均彻底撇清关系。据新华社报道，台湾检方10月8日又查获顶新旗下的正义公司以饲料用油混充食用猪油的案件。随后，正义公司的68项油品被下架，至少波及下游230家食品企业。10月10日，台食品药品监管部门又爆出，顶新制油从越南进口的原料油以食用猪油报关入台，但越南官方证实仅供作饲料用，不得用于食用油。此外，据台食品药品监管部门介绍，顶新制油实业股份有限公司今年从越南进口7批、871吨的饲料油。据悉，顶新集团旗下的正义公司是台湾大型猪油生产商之一，作为台湾知名食品企业，顶新旗下还拥有味全、康师傅等。味全大陆方面相关负责人表示，大陆味全的产品没有使用来自台湾地区的食用油脂，所以“问题油”不涉及大陆的味全产品。康师傅昨天晚间也发来回应表示：康师傅与台湾味全、正义公司均为各自独立的经营法人，并无直接关联；康师傅在大陆生产与销售的产品从未涉及台湾油品事件，也未从台湾进口相关原料。（记者胡笑红）[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	茂源公司产果冻中发现苍蝇食品公司称正常2009.04.07福建果冻混有异物苍蝇厦门晚报凤凰网出现苍蝇的果冻本报讯(文/图记者郑超)吕女士要给侄子剥果冻，发现果冻里有一只苍蝇，体形还是完整的，她恶心得直想吐。吕女士打电话给食品公司，希望讨个说法。“但是，接电话的说，有一两只苍蝇是很正常的。还说我们平时在家煮饭，也会出现这个情况。”她气不打一处来，说会去投诉这家公司。昨天中午，记者在集美后溪镇政府门口，看到了吕女士拿来的果冻。苍蝇在果冻的顶部和塑料膜之间。苍蝇的翅膀和四肢，可以看得清清楚楚。乍一看，还以为苍蝇停在果冻上。随后，记者电话联系了茂源食品公司的经理。他说：“并不知道这回事，我会具体去落实。我们做企业的，不可能自己砸自己的牌子。但是，这么大的一家公司，生产中存在误差，是很难避免的。我们会赠她一两件食品。我们会积极去处理的。”免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
__label__2	|	__label__0	无良酒家湘攸大碗菜：猪肠带粪煮蚊蝇满屋飞2009.06.18广东猪大肠混有异物老鼠屎新快报新浪■师傅将"万能扫把"放进锅里沾水，准备刷厨房的墙壁。■锅里的扫把，平时也用来扫污水扫垃圾扫老鼠屎。■这些洗好的碗碟是厨师用来装熟菜的，但里面却出现了老鼠屎。今年3月29日，记者成功应聘成为棠下河涌边湘攸大碗菜餐馆厨房的帮厨。工作三天，记者没收到一分钱，却收获到了一生难忘的恶心镜头，以至于记者发出“再也不吃猪大肠”的誓言。“万能扫把”扫地扫锅在其他地方见惯了“万能台布”，在这里记者见到的是更恶心的“万能扫把”——同一把扫把，要扫水沟、地面、垃圾、老鼠屎，还要被放进煮菜的锅里面沾水扫墙壁！“万能扫把”平时就放在厨房外面的脏地上，每天到打扫卫生的时候，姓胡的小厨师会把这把扫把拿进来，清扫厨房里面的污水、垃圾和到处都是的老鼠屎。接下来，姓唐的厨师接过扫把，开始清扫灶台和厨房的墙壁。他先将碱和一大碗洗洁精倒入煮菜的锅里和水煮热，然后把扫把直接伸进锅里沾水，去清扫锅灶上面的厨房墙壁和抽油烟机。在这个过程中，污水不断滴落到放在灶台上的油罐里。清扫之后，唐厨师又舀起水往墙壁泼去，不少污水又溅进油罐里。这些油第二天还是照常使用的。鼠屎满地蚊蝇翔集湘攸大碗菜的厨房很小，中间有一张大台放置各种配料、调料，大台下面放装菜的碗碟，大台左边是灶台，右边是洗菜水盆和冰箱、砧板，大台往里是储物柜。记者每天早上来上班的时候，中间大台上的篮子和碗碟里已装好了很多切好的配料，无数的蚊子和苍蝇在篮子和碗碟周边起降盘旋，场面尉为壮观。在下午5时上班的时候，这里的情况越发恐怖，由于隔了几个小时没开火，蚊子都聚集在切好的辣椒上面“休息”，苍蝇还在到处乱飞，有时飞到鱼里，有时飞到菜里……早上刚上班的时候，还会看到另一幅可怕的画面：大台下层放置的洗好的碗碟里躺着许多老鼠屎，碗碟旁边也粘着不少。想到厨师们直接拿起碗碟就装菜上菜的行为，真是不寒而栗。不过，比起灶台下面成片的老鼠屎，这些碗碟里的老鼠屎还真不算多。记者曾不止一次对谭厨师说：“这么脏，让客人知道就完蛋了！”没想到他一阵冷笑：“放心吧，保证不会吃死人的！”非常惊悚哗！原生态的屎肠去配菜3月31日早上，记者一进店里就闻到一股很难闻的味道，一问，才知道是在煮猪大肠。中午的时候，厨师要我将煮熟的猪大肠剪开，然后把肠壁上的油脂和残留的猪粪便用手弄出来。配菜工小胡还给记者示范了一下：猪大肠被剪开后，记者赫然看见肠内壁上残留着许多粪便，马上一阵恶心……剪猪大肠这样的工作真是一种折磨，用手一点点掏油脂和粪便……中间有几次忍不住冲到洗手间里想吐，但又什么都吐不出来。苦战两小时后，猪大肠终于剪完了。把剪好的猪大肠拿给配菜厨师后，没想到他洗都没洗，直接就拿到砧板上切。其实刚弄过的大肠上还粘有少量的粪便，有几条被压在底下的大肠还漏剪了。记者正准备拿去再剪，没想到厨师说：“没关系，直接切就行了……”记者就眼睁睁地看着他把这些“原生态”猪大肠直接在砧板上切开，与剪过的混在一起备用。记者后来曾问过厨房的同事：“你们吃猪大肠么？”他们这样回答：“在我还没有在厨房做之前，我是吃的，现在，我再也不吃了。就算是试菜，也只是嚼一点味道就吐掉！”看来人同此心啊，因为我也已经发誓：以后再也不吃猪大肠了！
__label__2	|	__label__0	9.88亿元投向清洁生产试点。新京报讯(记者蒋彦鑫)市属医院、三级医院须严控过期药品合规处理；三星级以上饭店、大型餐饮企业要重点加强对“地沟油”流向的监控，推进油水分离器、垃圾处理器、厨余垃圾资源化利用等技术应用。昨日，市发改委消息，本市获批国家首个服务业清洁生产试点城市，日前试点城市建设正式启动，本次试点建设涵盖医疗机构、学校、餐饮等十大领域。估算总投资9.88亿元，以企业自筹为主，对于有示范效益的项目，政府将给予资金支持。据了解，未来三年内，市发改委将以市属医院、三级医院为重点推行清洁生产，内容包括加强医疗废水、污泥和医疗废物减量化、无害化处置。如果医院的医疗废水都像普通废水一样直接排放，对环境会造成巨大污染。在实施清洁生产审核后，相关部门要求医疗废水首先要经烘干成为污泥，然后请专业回收公司回收处理，这样才算做到清洁生产。餐饮企业有没有将用过的油随意处置，导致“地沟油”流入市场？对于这一市民普遍关注的问题，市发改委方面透露，餐饮业将主要针对营业面积2000平方米以上的大型餐饮企业和餐饮集团(在京餐厅数量5家以上)率先推行清洁生产。“今年就将推进废弃油脂和厨余垃圾减量化、资源化、无害化。”市发改委相关负责人表示，餐饮业清洁生产将重点加强油水分离器、垃圾处理器、厨余垃圾资源化利用等技术研发、应用和推广；加强对地沟油流向的监控管理。
__label__2	|	__label__0	宁波一对夫妻勾兑假麻油8年销售16万瓶被判刑2012.07.05麻油勾兑中国新闻网网友补充中新网宁波7月5日电(记者何蒋勇)地沟油、染色馒头、牛肉膏、毒血燕……食品安全越来越成为人民关注的焦点，日前，浙江省宁波市江北法院审理一起涉及食品安全的案件。张华和刘艳夫妇利用麻油、大豆油、香精、色素进行麻油和辣油的勾兑，而后贩卖给快餐店、菜市场摊贩等，销售金额共计20余万元。张华和刘艳夫妇也因犯销售生产、销售伪劣产品罪被判刑。夫妻店勾兑假麻油据张华说，他们夫妻是从2003年开始在自己的暂住房内生产伪劣的天天香牌麻油和辣油的，他们开的是夫妻店，由张华调配，刘艳协助封口、贴标签等工作。他的暂住房内有四、五个400斤的大油桶，然后按照客户的需要不同，调制不同比例的麻油。但是大部分客户需要的都是那种没有麻油成分的，他就会在一个大桶里倒上400斤左右的大豆油，然后倒上2斤香精、5斤色素，然后进行搅拌。搅拌后他和老婆刘艳进行灌装、封瓶、贴商标、包装。另外如果客户有要求，需要一定比例的麻油，他也会按照一定的麻油比例进行生产，但这种情况很少。张华说他每年生产1000箱左右，到现在大概生产了8000箱，其中每箱差不多20瓶，这样算起来他差不多生产了16万瓶。那些麻油、香精、色素，还有包装用的瓶子、盖子、商标都是从他安徽老家和县欣欣油脂有限公司发过来的，生产的都是天天香牌的麻油和辣油。欣欣油脂有限公司曾经口头授权给过他。假麻油流入市场假的麻油和辣油生产好以后，张华就会到一些摊贩、饭店、快餐店进行推销。如果那些商家有需要的话，他就会先行送货建立关系。由于张华的麻油价格比市场价便宜，所以受到一些商家的欢迎。张华说这些麻油和辣油有好有坏，平均差不多8元钱一瓶。这些年来算下来他总共卖了一百多万元，除去房租、水电、用来送货的油钱以及维修费、还有家里的开销，他的利润大概是销售额的10%，这样下来一年大概有二万左右的利润。双双犯罪被判刑2011年12月30日晚，该加工点被公安人员查获，当场抓获张华和刘艳夫妇，缴获“天天香”小磨麻油(大红标)420瓶(每瓶400ml，共计货值人民币2100元)、香精2桶、色素2桶、老作坊麻油商标13000张、小车麻油商标12000张、送货清单8本、打印机等物。经鉴定，张华夫妇生产的“天天香”小磨麻油产品名称与其真实属性不符，系不合格产品。江北法院经审理查明，2010年7月16日至2011年12月29日期间，被告人张华从宁波市梅墟福懋油脂公司购入大豆油，从安徽省和县欣欣油脂有限公司购入麻油、香精、色素，在位于本区孔浦街道桂家7号的暂住房内勾兑，再用从安徽省和县欣欣油脂有限公司购入“天天香(芗)”系列麻油商标、包装瓶和瓶盖进行包装，冒充小磨麻油(加有部分麻油)、小车麻油(未加入麻油)、老作坊麻油(未加入麻油)等在本市江北区孔浦街道路林市场、奉化市炒货市场、本市鄞州区集士港等地销售，销售金额共计人民币206719元。其中，小磨麻油中的大小精品、大小红标麻油销售金额共计人民币111574.74元，小车麻油中的圆瓶、长瓶、古井麻油销售金额共计人民币68023元，老作坊麻油销售金额共计人民币9885元。被告人刘艳协助被告人张华进行封口、贴标签等工作。江北法院认为，被告人张华、刘艳合伙生产、销售伪劣产品，销售金额达人民币208819元，其行为均已构成生产、销售伪劣产品罪，其中部分属未遂。公诉机关指控的罪名成立。被告人张华在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人刘艳在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以减轻处罚。二被告人部分犯罪系未遂，依法予以从轻处罚。二被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，且能当庭自愿认罪，依法予以从轻处罚。最后，根据相关法律，法院判决被告人张华犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币十二万元；被告人刘艳犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币六万元。(完)
__label__2	|	__label__0	质检总局：4种酒类16种产品不符合标准可网上查询2012.06.29多地区酒甜蜜素菌落总数酒精度新华网人民网网友补充国家质检总局28日公布了白酒、啤酒、葡萄酒和黄酒4种酒类产品质量的国家监督抽查结果，共有16种产品不符合标准的规定，不合格项目涉及酒精度、菌落总数、甜蜜素等内容。本次共抽查了全国23个省份生产的200种白酒产品，对白酒产品的甲醇、铅、锰、糖精钠、安赛蜜、甜蜜素、酒精度、总酸、总酯、乙酸乙酯、己酸乙酯、固形物等12个项目进行了检验。抽查发现有9种产品不符合标准的规定，涉及酒精度、甜蜜素、固形物、总酯、总酸项目。本次共抽查了全国16个省份生产的80种啤酒产品，对啤酒产品的包装、警示语标注、二氧化碳、酒精度、原麦汁浓度、甲醛、铅、双乙酰、蔗糖转化酶活性（生、鲜啤酒）、特种啤酒的特征性指标、菌落总数、大肠菌群、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、志贺氏菌等15个项目进行了检验。抽查发现有1种产品酒精度、原麦汁浓度项目不符合标准的规定。本次共抽查了全国13个省份生产的150种葡萄酒产品，对葡萄酒产品的酒精度、干浸出物、甲醇、苯甲酸、山梨酸、糖精钠、甜蜜素、安赛蜜、苋菜红、胭脂红、诱惑红、柠檬黄、日落黄、亮蓝、总二氧化硫、铅、菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、志贺氏菌、金黄色葡萄球菌等21个项目进行了检验。抽查发现有3种产品菌落总数不符合标准的规定。本次共抽查了全国7个省份生产的80种黄酒产品，对黄酒产品的非糖固形物、酒精度、氨基酸态氮、铅、苯甲酸、山梨酸、糖精钠、甜蜜素、安赛蜜、菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、志贺氏菌、金黄色葡萄球菌等14个项目进行了检验。本次抽查有3种产品不符合标准的规定，涉及菌落总数、酒精度、甜蜜素项目。关于此次抽查不合格产品的名称、生产企业名称、商标、规格型号、生产日期（批号）、抽查结果、主要不合格项目和承检机构等信息，公众可在国家质检总局网站查询。（记者朱立毅
__label__2	|	__label__0	重庆排查3万家保健食品店保健品药品不能混卖2011.05.16重庆保健食品造假人民网人民网昨日，江北一药店，顾客在选购保健品。重庆晨报记者杨新宇摄食品、保健品、药品不能混起卖全市今起排查3万家保健食品店重点检查以保健食品、普通食品冒充药品以及减肥、抗疲劳、改善睡眠等产品；合法经营者将公示没有“蓝帽子”的普通食品，却鱼目混珠“打扮”成保健食品销售；打着深海鱼油胶囊的旗号，却根本没有保健食品批号，仅为普通食品……市场上，很多药店经常将普通食品、保健食品和药品混在一起摆放，消费者稍不留心就会误买。昨天，记者从市食药监局新闻通报会上获悉，从今天起，我市食药监局将对全市近3万家保健食品经营店开展全面排查。排查3万家保健食品店“包括大小药店、超市保健食品柜台和个体店，重庆的保健食品经营单位将近有3万家。”昨天，市食药监局食品许可处处长周承文介绍，从本周一起，市食药监局将开展全面排查，对合法经营者出具保健食品经营条件审核意见通知书，并在官网上公示。今后市民购买放心保健食品，可以根据公示名单按图索骥。据悉，目前我市仅12家保健食品生产企业，生产的品种有46个，而市场上销售的各类保健食品则多达数百种，大部分来自外地。这次全面排查将重点检查以保健食品、普通食品冒充药品，销售非法添加剂、“一号多用”、“冒用批准文号”的假劣保健食品等违规行为，重点查处那些易发生添加行为的减肥、辅助降糖、抗疲劳、改善睡眠等产品。昨天，市食药监局新闻发言人马琳介绍，这次专项整治行动开展以来，我市已捣毁售卖假冒保健食品“黑网站”2家，查获假劣保健食品2000多盒，价值近60万元，8名涉案人员已被公安机关抓捕。此外，针对大多数餐饮酒楼还未张贴食品添加剂公示单的情况，市食药监局称，已印制了近30万张食品添加剂综合整治的宣传海报，近日将发放到全市餐饮酒楼，要求在店堂醒目位置张贴。部分违法广告遭曝光对那些误导消费者的违法药品保健食品广告，也将一律列入“黑名单”。马琳透露，本市生产企业药品保健品广告严重违法的，一律撤销批准文号；违法广告产品的生产企业经抽样检验发现产品不合格的，一律停产整顿；经营企业、零售门店违法经营和销售严重违法广告涉及产品的，一律从重查处。目前，市食药监局已公告部分违法广告，包括药品敬修堂追风透骨丸、替比夫定片、除障则海甫片、荣发胶囊、美琦退翳丸、清脑复神液；保健食品不老草牌灵杞芪茶、赐富牌化维纤胶囊、石大夫牌润通茶、亚林牌破壁松花粉、赛娇美牌减肥美姿茶、蚁力神牌依欣胶囊。其中，敬修堂追风透骨丸已被暂停销售。基本药物装上“身份证”今后，市民购买307种基本药物也将出现一点小变化，外包装上会多出一个药品电子监管码。马琳表示，这相当于基本药物的“电子身份证”，如果买到假药劣药，扫描这个“身份证”，就能追根溯源。据悉，药品有了这个“电子身份证”，一旦获悉某批药品质量存在问题，就能马上查询到哪些药品批发企业或零售药店购进了，防止问题药卖给市民。此外，还可以监控到每批次基本药物的有效期，防止不法商家卖出过期药。目前，我市29家基本药物生产企业和434家基本药物经营企业都已全部纳入电子监管网，入网率和生产线改造率均达到100%。（记者曹嘉智）（来源：重庆晨报）
__label__2	|	__label__0	圣元奶粉含不明杂质消费者苦等一个月盼回复2009.04.16湖南奶粉混有异物湖南在线食品伙伴网无
__label__2	|	__label__0	海口6月28日讯针对近日海南消费者在吃剩后外带打包的肯德基汉堡肉中发现活虫的投诉，今天上午，在省食药监局指导下，陵水黎族自治县食药监局与省食品检验检测中心邀请科研机构和高校的5位昆虫研究方面的专家、学者进行咨询、分析和判断。专家判断，消费者所投诉汉堡肉中的活体虫子为蝇类幼虫。近日，一名消费者在陵水一家肯德基餐厅购买了新奥尔良烤鸡腿堡，未食用完便将剩下的新奥尔良烤鸡腿堡打包带回家。约3个小时后，该名消费者拿出打包回来的新奥尔良烤鸡腿堡食用时，发现鸡腿肉中有虫子出现。接到投诉的当天，陵水食药监局执法人员依法现场对该肯德基餐厅的冷藏库、冷冻库和备餐区内制作好的全新燕麦汉堡系列、新奥尔良烤鸡腿堡以及与投诉者购买的同一批次食品的原材料等进行预包装115个鸡腿肉抽样调查，并未发现有虫子。餐厅表示没有其他投诉个案发生。专家判断，消费者所投诉汉堡肉中的活体虫子是蝇类一龄活虫(指出生后2、3小时的幼虫)，很可能是麻蝇或丽蝇。麻蝇和丽蝇喜欢肉类和腐败性食物，中午等气温高的时段是其活动的高峰期。专家表示经高温处理过的食品中不可能有蝇类活体存在。陵水食药监局提醒广大食品经营者和消费者：海南气候炎热，适宜蝇虫生长繁殖，经营者和消费者在销售、消费、储存食品时，要做好防蝇措施，避免食品受到蝇类污染。熟食应尽量在2个小时内吃完，吃剩的食品要经过再次加热，中心温度达到70摄氏度以上方可食用。
__label__2	|	__label__0	广州日报讯。(全媒体记者涂端玉)日前国家食药监总局官网发布“61批次中药饮片不合格通告”，江西致和堂中药饮片有限公司等53家企业生产的61批次中药饮片宣告不合格，相关企业已被要求暂停销售使用、召回产品，并进行整改。本报记者了解得知，中药饮片近年来屡陷“质量门”。，不少沿袭上世纪的作坊式生产和老旧工艺，都有待加速淘汰。根据通告，标示为北京亚威中药饮片有限公司、河北百合中药饮片有限公司、河北祁新中药颗粒饮片有限公司、石家庄市柏林药材加工厂、亳州亳药堂药业有限公司、江西致和堂中药饮片有限公司等53家企业生产的白矾不合格。不合格项目包括铵盐、性状、含量测定。为何中药饮片问题频出？对此，有业内人士告诉本报记者，因为其制作工艺和生产模式总体都远远落后于化学药物、中成药等。“市场依然充斥大量作坊式生产的小厂，像对待农贸作物一样对待中药饮片，技术停留在上个世纪，遇到抽检就会很大概率不过关。”其表示，实际上，行业通过行政整治正在加速洗牌，一大批小厂将陆续被关停、淘汰出局。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	天津定点屠宰企业公然生产注水肉2009.01.18天津猪肉注水造假新华网网易这是1月16日，一头生猪已经被灌得四肢僵死，地上到处散落着用于灌水时固定生猪的铁钩子。这是1月16日，待宰猪栏里的水桶上挂着铁钩子和塑料短水管。新华网1月18日报道新春佳节，是每年猪肉产销量最大的时期，但记者随同天津市有关部门在一个政府定点屠宰企业夜查发现，这家企业竟然趁节日之机大规模生产注水肉。夜查抓了个“现行”最近，有市民举报天津市西青区西辛源屠宰厂(又称三顺屠宰厂)及周围的一些屠宰厂长期大量生产注水猪肉。1月16日21时，记者随同天津市食品安全委员会办公室、天津市公安局等有关部门突击夜查这家屠宰厂，果然抓了个“现行”。经过弯弯曲曲的乡村公路，记者随夜查人员来到了位于天津市西青区辛口镇中辛口村西的天津市西辛源屠宰厂，但见厂里灯火通明。夜查人员进入厂区后直奔待宰猪圈，但找不到门，经过仔细寻找，终于在屠宰车间吊猪处的后面发现一个小铁门。推门时发现铁门被人用身体死死顶住，夜查人员便同顶门者展开了一番角力较量。终于，三个夜查人员同时用力推开了铁门。门后是一座600平方米左右的待宰猪圈，用不到1米高的砖墙分隔成10多个待宰猪栏。大量铁钩子、塑料短水管、水桶、带血的尖刀和几瓶不明液体杂乱地丢在圈里，显然是厂内人员慌乱中来不及清理留下的。夜查人员告诉记者，待宰猪圈应该是活猪屠宰前禁食、禁水、静养的地方，不应该有上述东西，这些物品显然是给猪注水用的。具有讽刺意味的是，该厂大门口停放的冷藏车上竟然印着“放心肉”几个大红字。闻讯而来的屠宰厂厂长伊顺普说，他刚从外面回来不了解厂内情况，不知道有注水行为。这个厂日屠宰生猪400多头，大多销往天津市南开区等市场及周边省份。夜查负责人指出，西辛源屠宰厂生产注水肉证据确凿，当场责成西青区政府对该厂采取停产、扣押注水猪和注水肉等措施。谁来监管“红帽子”企业近年来，天津市为打击注水肉和私屠滥宰违法行为，多次部署严厉查处和打击私屠滥宰窝点，取得了一定的效果。但据业内人士反映，对戴着定点企业“红帽子”的屠宰厂生产注水肉和病害肉，监管却存在着难题。一是诚信承诺成为空话。天津全市36家生猪定点屠宰企业近几年多次承诺生产放心肉，绝不生产销售注水肉、病害肉，但许多注水肉恰恰出自其中一些屠宰企业，目前已经有两家定点企业先后因群众举报生产注水肉而被取缔。为了打击注水肉，天津市有关部门曾搞过多次“零点行动”，夜查屠宰厂，但这一行动经常走漏风声，往往无功而返。二是驻厂监督人员不管注水肉。目前，天津市各定点屠宰厂都有驻厂检疫员，他们是政府派驻的唯一官方监督人员，但目前有关法律法规没有授予他们管理“注水肉”的权力。西辛源屠宰厂的检疫员孙瑞说：“我们只管病害猪，不管注水肉。”从2002年至今，新华社记者曾与《中国食品报》记者一起，多次对天津市注水肉问题进行报道，天津市有关部门也根据记者反映的情况采取了多次行动，但注水肉屡打不绝。怎样确保百姓吃“放心肉”？南开大学周恩来政府管理学院教授常健指出，生猪屠宰属于食品安全事件易发的高危行业，但如今天津生猪屠宰行业某种程度上存在着谁不注水谁吃亏的现象，这是监管部门的失职。天津市食品工业协会会长吴锁贵说，近年来，天津市对私屠滥宰与注水肉问题确实下了力量进行多次整治，却管不住、打不绝。其主要原因是现行监管体制设计有缺陷，该管的部门没人在现场管，唯一在现场的部门又没权力管。吴锁贵说，按现在规定，生猪定点与打击私屠滥宰的主要监管责任属商务部门，但在实际工作中，商务部门既缺队伍又缺专业管理经验，需会同卫生、环保、畜牧、工商等有关部门一同联合执法，有时还得拉上公安部门。不仅协调难度大，执法成本高，还容易走漏风声，导致监管乏力。面对目前生猪监管体制“剪不断、理还乱”的情况，如何保证老百姓吃放心肉？有关专家表示，应当化繁为简，对食品安全突出问题实行有效的专项整治，从三个方面重拳出击：一是强化屠宰现场的源头监管。在目前体制和有关法律法规短期内难以改变的情况下，政府应尝试把对注水肉、问题肉的监管全权赋予驻厂检疫员，由其统一管理并明确职责；或者借鉴国家治理还原奶和三聚氰胺事件的做法，由政府有关部门直接向屠宰厂派驻驻厂监管员，授权实行严格的监管和责任追究。二是净化市场环境，大力压缩现有定点屠宰企业数量。天津市现有的34家政府定点生猪屠宰企业，良莠不齐，一些企业用低价格的注水肉竞争市场，导致部分现代化大型屠宰企业破产或惨淡经营。有关部门应“抓得少一点，管得好一点”。三是利用社会力量加大监督力度。比如可以采取奖励措施，鼓励群众举报生产注水肉和私屠滥宰违法行为。(本文来源：新华网作者：孙洪磊)这是1月16日，夜查人员在待宰猪圈内发现几瓶乳状不明液体。待宰猪圈原本是是活猪屠宰前禁食、禁水、静养的地方。
__label__2	|	__label__0	贵阳市食品药品监督管理局官网近日公布2017年第15期市级餐饮食品安全监督抽检公告。公告显示，本次共抽检食用植物油、豆制品、大米等15类食品，共抽检300批次。经检验，合格样品295批次，不合格样品5批次。不合格样品为分别为：1、开阳县杨德勇黄焖牛肉粉抽检的牛肉汤，不合格指标为吗啡、罂粟碱。2、开阳县杨德勇黄焖牛肉粉抽检的黄焖牛肉汤，不合格指标为吗啡、罂粟碱、蒂巴因。3、息烽秀莲食品店抽检的卤水，不合格指标为罂粟碱、蒂巴因、那可丁。4、卯凤芝抽检的牛肉汤，不合格指标为罂粟碱、蒂巴因。5、李先贵抽检的羊肉原汤，不合格指标为罂粟碱、那可丁。小贴士：罂粟壳，又名“御米壳”，俗称“米壳”。如果将罂粟壳加入火锅底料、麻辣烫、卤料中会使食物吃起来口感更佳，让顾客吃了一次想两次，从而成为“回头客”。罂粟壳中含有吗啡、可待因、蒂巴因、那可汀等鸦片中所含成分，虽含量比鸦片小，但久服仍会成瘾。长期食用含有罂粟壳的食物，还会对人体神经系统造成损害，并可能造成慢性中毒。作为违法添加的非食用物质，早已被列入食品添加“黑名单”。造成不合格的原因是食品生产企业或者餐饮店非法使用罂粟壳导致检出有非食用物质罂粟碱、吗啡、可待因、蒂巴因、那可丁。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	日前，西安市公安局经侦大队成功端掉一长期盘踞西安的销售假冒饮料窝点。缴获大量从外地购进的假冒加多宝、红牛、康师傅、脉动、娃哈哈、长城红酒等品牌的20多种饮料和酒水。近5年里销售金额达数百万元.。今年5月初，按照公安部统一部署，对一起涉及全国多个省份的假冒饮料制售网络进行突击打击。在打击过程中，河南平顶山在打击一个制售假冒饮料窝点时，发现该窝点将大量饮料发往西安，且数额巨大。很快，通过公安部，这一线索传递到西安市公安局经侦大队。得到这一线索后，西安市公安局经侦大队三大队立即展开调查。经过大量的摸排走访，民警在西安国亨副食品批发市场内，发现王某父子具有重大嫌疑。王某父子是咸阳人，他们在该批发市场内开了一家店铺，经常从外地购进大量饮料、酒水等进行批发。民警通过深入调查，发现王某父子批发的饮料大多为假冒饮料。王某父子从外地大量购进假冒酒水、饮料，通过该批发市场向宁夏、甘肃以及西安市周边县区等地进行批发销售。经过连续几天的跟踪守候，民警发现了王某父子在西安的销售假冒饮料等商品的经营场所及储藏窝点。6月1日11时许，市公安局经侦支队三大队调集20多名警力，对王某父子销售假冒饮料的经营场所和储藏窝点进行突击检查。将嫌疑人王某父子成功抓获，当场查获大量的假冒饮料酒水。警方成功捣毁存放假冒饮料、酒水仓储窝点3个，缴获假冒加多宝、红牛、康师傅、脉动、娃哈哈、长城红酒等品牌20余种饮料、酒水91961瓶（袋），涉案总值高达36万余元。目前，嫌疑人王某及儿子已被依法刑拘。此案西安警方仍在进一步深挖中。关键字：饮料伪劣产品假冒。
__label__2	|	__label__0	据国家食品药品监管总局网站消息近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检水果及其制品、特殊膳食食品、肉及肉制品、乳制品、罐头、酒类等6类食品525批次样品，抽样检验项目合格样品521批次，不合格样品4批次。总体情况：水果及其制品14批次，不合格样品2批次，占14.3%；特殊膳食食品68批次，不合格样品2批次，占2.9%。肉及肉制品138批次，乳制品157批次，罐头35批次，酒类113批次，均未检出不合格样品。不合格产品情况如下：铭果世嘉旗舰店在天猫（网站）销售的标称昌吉市昊弘达食品科技发展有限责任公司委托新疆昌吉市绿果缘果业有限公司生产的半边梅，环己基氨基磺酸钠（甜蜜素）检出值为3.0g/kg。比标准规定（不超过1.0g/kg）高出2倍。贺州市八步区泰和水果超市销售的标称广西贺州市芬芳果蔬食品有限公司生产的甘草黄皮，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.33g/kg。标准规定为不得使用。广州市天河区东棠喜佩宝宝妇婴用品店销售的标称广州市美素力营养品有限公司生产的山楂淮山配方奶米粉、CPP络合钙配方奶米粉，钠检出值分别为1.61mg/100kJ、1.93mg/100kJ。食品安全国家标准为≤24.0mg/100kJ，产品标准标签明示值要求为≥2.56mg/100kJ，比产品包装标签明示值要求分别低37.1%、24.6%。对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地广东、广西、新疆等省（区）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地浙江、广东、广西等省（区）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	勾庄一处非法蔬菜加工窝点昨被捣毁2012.05.18浙江土豆芋艿浸泡芋艿和土豆焦亚硫酸钠青年时报青年时报网友补充时报讯每天，有10余吨的芋艿和土豆，从杭州勾庄农副产品物流中心出售。但同时，一批裹着非法添加剂外衣的芋艿和土豆，也混入其中。昨日，余杭区工商局等部门，捣毁了一处用焦亚硫酸钠等化学品浸泡芋艿和土豆的非法窝点。根据记者的观察，勾庄附近有多处芋艿和土豆的加工点，它们规模、工序相似。但把守在加工点门口的年轻小伙，以及他们对陌生人投来的警惕目光，为这些地方增添了一丝神秘感。为了探明芋艿和土豆的加工过程，记者联系上了从业20多年的老余，他当着记者的面，用化学添加剂，完成了芋艿和土豆的保鲜过程。市场日销量超过10吨据勾庄农副产品物流中心的统计，每天，从该中心出售到市面上的土豆和芋艿，总量超过10吨。在市场内，至多不超过8家的大型供应商，掌控着这十数吨芋艿和土豆的采购、加工、批发的过程。而根据采购者的身份来看，大多食品都流向了各大饭店和食堂。每天凌晨，是勾庄农副产品物流中心最忙碌的时候，往前推的12个小时里，则是散布在勾庄周边农居点加工芋艿和土豆最繁忙的时段。老余是一家农产品企业主，从最初的路边小贩到现在自己开厂加工塑封蔬菜，已经在这个行业里干了20多年，在行业内浸染多年，人脉广。在他的帮助下，记者昨天下午随机走访了几个加工点。农居点旁加建，四面砖墙、加上一片铁皮屋顶，就是这些加工点所在。下午2点左右，在勾庄西侧的一处加工点，十几个工人围在机器旁，挑选土豆和芋艿，并进行封装。一旁连排的脱皮机，发出阵阵沉闷的搅拌声。再边上，几个装满不明溶液的塑料方形容器内，满是芋艿和土豆。站在一些加工点窗口，就能闻到一股刺鼻的味道。而在这些加工点门口，总有年轻的小伙子张望。再过几个小时，封装好的成品就要从这一个个加工点装车，运到勾庄农副产品物流中心。老余告诉记者，这些经过焦亚硫酸钠和一水柠檬酸浸泡过的芋艿、土豆，色泽白亮而新鲜，“虽然浸泡过，但保质期也就72个小时左右，越快出手越好。”查处1吨多芋艿和土豆勾庄农副产品物流中心南侧的顾家湾36号，就是一处非法加工芋艿和土豆的窝点。昨日，当地工商等部门捣毁了此处加工点。根据目测，该处窝点大约150平方米。内部潮湿、不通气，进门，一股臭鸡蛋味扑面而来。窝点的水泥地面，坑洼斑驳。每天都要处理大量的芋艿和土豆，因此遍地积水。昨日，余杭区农业、质监、公安、药监、工商等执法部门的人员都赶到现场，并对窝点主要人员进行了控制。当时，余杭区农业局副局长胡惠生对现场查获的添加剂和溶剂进行了抽样。仅仅因为接触了这些液体，胡惠生的双手就已发黄。另一名执法人员摊掌告诉记者，“这个染色剂太厉害，碰一下就很难洗。”他的十个指尖也被染成了青黄色，即便用水反复冲洗，也无济于事。在他们身边，堆着好几袋被查获的柠檬染色剂和5袋一水柠檬酸、6袋焦亚硫酸钠，这些都是当时在现场查获的添加剂。一名执法人员指着边上一只敞口的麻袋告诉记者：“这是二氧化硫固体，老板说是之前用来保鲜的，现在不用了。”麻袋里装着的是半袋蓝色晶体。根据知情人透露，这样的二氧化硫固体，又被业内称为“保鲜粉”。其对食品“保鲜”的功能之强大，可见一斑。据现场执法人员介绍，在此处窝点共查处1吨多芋艿和土豆，已在浸泡状态的土豆最起码有2000多斤。“一天就可以卖光，凌晨一点拉到物流中心去卖，它每天都生产那么多。”窝点的房东告诉执法人员。据了解，该处窝点的两名责任人当天被公安带走调查。在接下来的时间里，当地行政执法部门会对勾庄蔬菜公司进行大排查，物流中心每天晚上11点到次日凌晨3点，都会派出100名工作人员，对所有蔬菜进行定性检测，对有怀疑的蔬菜再进行定量检测。●现场试验50斤芋艿10分钟脱皮“在市场里，用二氧化硫做添加剂已经不是秘密了。”老余坦言。在他的土豆、芋艿加工车间里，记者目睹了蔬菜经添加剂浸泡、改头换面的全过程。工人将一袋50斤装的芋艿倒进脱皮机。脱皮机底部是一个呈圆周运动的搅拌器，与洗衣机相似。机器的内壁面，则有一层薄薄的磨砂处理。50斤芋艿占据了脱皮机1/3的空间，工人开机搅拌，并拧开了位于上方的水龙头。芋艿经搅拌，与周围磨砂的壁面发生擦碰后，开始掉皮。工人介绍说：“加水是为了更快冲掉留在芋艿表面的碎皮。”工人还先后往机器内倒了两盆米糠，目的同样是加大摩擦。10分钟后，原本被褐色外皮包裹的50斤芋艿，都被脱了皮。用化学品浸泡后变“新鲜”下一步，就要开始对芋艿浸泡。老余拿出了两盆添加剂，一种是焦亚硫酸钠，一种是一水柠檬酸。老余抓起一把焦亚硫酸钠，撒入接满自来水的水盆内，随后，又往盆里加了些一水柠檬酸。他说自己没读过几年书，但当初学这道加工程序的时候，师傅告诉他，一水柠檬酸能加快焦亚硫酸钠的反应。一边是一堆未经处理的芋艿和土豆，一边是浸泡在焦亚硫酸钠溶液里的芋艿和土豆。20分钟后，未经浸泡的芋艿和土豆，已经失去了刚剥皮时的光泽，玉白色的芋艿甚至已经泛黄。但浸泡在焦亚硫酸钠溶液里的芋艿和土豆，却出奇的白亮，就像打过蜡一样。接下来，经浸泡而变“新鲜”的芋艿和土豆，会被送去做滤水处理。工人说：“虽然浸泡过的味道会被冲洗掉一些，但就算是滤过水，仔细闻还是会有刺激的味道的。”浸泡后对人体危害很大老余坦言，过去还是小作坊的时候，他也用这样的处理工艺来保持芋艿和土豆的新鲜。“现在有产业，还开了厂，要担法律责任。我也不敢用焦亚硫酸钠了，求个安稳。”老余说。按照过去的方法，经过冲洗后的芋艿和土豆，会被分类挑拣出来，按重量封入包装袋内。这些包装袋，往往都会标有“绝无任何防腐剂”的字样。1小时后，时报记者看到，经过浸泡的芋艿和土豆，外观依然鲜亮。一旁未经加工的样品与之相比，已经彻底黑黄。浙江工商大学食品与生物工程学院的李老师说：“通常情况，土豆和芋艿脱皮后，半小时内就会因氧化变黄变黑。”李老师解释：“焦亚硫酸钠和柠檬酸混合后，会释放出二氧化硫。二氧化硫是一种防腐剂，但对人体危害很大。”根据工人对芋艿气味的描述，李老师推断：“这股刺鼻的味道，和鞭炮被点着后散发出的味道是相似的。”焦亚硫酸钠是一种被严禁使用的食品添加剂，含有二氧化硫，主要作用是保鲜，但是人体如果长期食用含有二氧化硫的食品，就会导致慢性中毒，影响生长发育，造成肠道功能紊乱，引发腹泻、头痛，损害肝脏，引发哮喘等。一水柠檬酸主要用于食品、饮料行业作为酸味剂、调味剂及防腐剂、保鲜剂。具刺激作用。在工业使用中，接触者可能引起湿疹。
__label__2	|	__label__1	记者暗访烤肉店：鸭肉加添加剂成牛羊肉2011.04.29山东牛肉添加剂齐鲁晚报新浪4月12日，市民孙先生和几个朋友到省城二环东路附近的一家自助烤肉店吃饭，点的羊肉吃着味道不太对。仔细观察后，孙先生在肉的表面发现了类似肉皮的东西，以及拔掉羽毛后留下的毛孔印。曾做过厨师的孙先生判断：这可能是鸭肉。随后他发现该店的腌牛肉存在同样的问题。那么，这家烤肉店到底卖的是什么肉？记者卧底采访发现，店里公开叫卖的“牛羊肉”竟然是鸭肉添加相应的牛肉香精和羊肉香精“制作”而成。编者按香气扑鼻的烤牛、羊肉，其实是鸭肉；热气腾腾的食物，没准是前一天剩下的；麻辣串的签子，污渍斑斑……这些让人作呕的事情，真实地发生在烤肉店内。本报记者以打工为名卧底烤肉店，希望为读者揭开真相。员工透底>>“都是鸭肉但咱不这么说”4月21日，记者以打工为名，来到孙先生所去的这家烤肉店，并顺利进入肉食部。烤肉店采取自助烤肉形式，顾客交40多元后就可以随便吃。打工首日，记者被厨师长领到肉食部。“你跟着肖(音)师傅好好学吧。”记者被介绍给一位50岁左右的男员工做学徒。“这些都是鸭肉，但咱不这么说。”肖师傅指着其中一个酱紫色的盘子，很热情地向记者传授“经验”。他介绍，上面台子上切成圆形片状的肉，以及下面台子上的“牛肉”、“羊肉”，都是鸭肉。“为什么用鸭肉冒充啊？”听到记者的问题，肖师傅说，“鸭肉便宜，牛羊肉多贵啊！”到了就餐时间，一位带孩子的女顾客过来选肉。“这是什么肉？”女顾客指着一盘肉问。就在记者迟疑如何回答的时候，肖师傅毫不迟疑地说，“羊肉，孜然羊肉。”造假过程>>加上香精鸭肉变“牛羊肉”肉食部的王师傅通过一次腌制过程，向记者揭开了其中的道道：“其实就是加点香精调料啥的，很简单。”在记者工作的区域，除了前台摆的肉，后面还有很多成箱的已经加工好的肉，以备随时添加。4月22日上午，王师傅看到后面箱子里的“羊肉”快没了，就拿出一个大盆，准备“腌肉”。“加点十三香、鸡精、辣椒、味精、油……”王师傅一边用小碗往大盆里倒调料，一边告诉记者用量，“这个三两，这个半斤……”当然，只有这些材料还不够，因为鸭肉“变”羊肉，最关键的东西有两样：“羊肉香精”和“孜然”。“知道这是什么吗？羊肉香精，这东西最出味了，加上这个才行。”王师傅拿小碗从旁边白色盒子里舀出小半碗白色粉状东西，倒进盆里。“再加点孜然，更有味道。”随后，王师傅把这些东西加油搅拌成糊状，再将已经切好的红白相间的鸭肉条倒进去，双手继续搅拌，让肉和料均匀调和。十分钟不到，一盆“羊肉”就制作完成了。“这种‘羊肉’不会被人发现吗？”记者闻了闻，一股浓郁的香味扑面而来。“有那个味就成，反正烤着吃，又不用水泡，一般看不出来。”王师傅说，如果有人问，直接说“孜然羊肉”就行。王师傅告诉记者，制作牛肉时，只需把羊肉香精改成牛肉香精，不用放孜然粉。通过仔细观察，记者发现“羊肉”切得较细，而“牛肉”则显得更粗些。不过，由于加料搅拌后的鸭肉呈酱色，而且香精和孜然味道很浓，一般人很难分辨出来。记者发现，哪种料放多少，并没有严格的要求。“有个大约的量就行，多了少了都不好吃。”王师傅说。面对顾客>>或想法应付或不予应答同在肉食部的一位员工告诉记者，制作“牛羊肉”的过程被称为“腌肉”。每天，这些腌制好的“牛羊肉”都会和鸡肉、猪肉及菜类一起被盛盘摆放在前台上。就餐时间一到，顾客纷纷来选肉。有些顾客会看一下旁边的提示牌，但有的人也会问是什么肉。每次听到人问，肖师傅都会肯定地回答，是“羊肉”、“牛肉”或“鹅肉”。记者开始时不敢随口说。肖师傅安慰道：“没事，就算有人看出来，我们可以说因为成本问题，里面掺加了鸭肉，不用担心。”由于腌制的味道较重，很多人根本看不出肉品来，但也有少数“内行”顾客。上班第一天下午，两位男顾客仔细观察摆放的“羊肉”后肯定地说，“这些不是羊肉，看这些皮，不是鸡肉就是鸭肉吧？”此时人不是很多，肖师傅站在另一边，一直没吭声。顾客看没人搭理，随口嘟囔几句，就挑上一些肉去吃了。延伸调查>>鸭肉冒充牛羊肉疑为潜规则进入店里的第一天上午，刚好碰上烤肉店进货，记者被叫去帮忙。生菜、圆葱、五花肉、鸭脯、鸡肉……记者注意到，这家店当天上午进的货非常多，有蔬菜有肉类，其中肉类中只有鸭肉、猪肉和鸡肉三种，根本没有牛羊肉的影子。“咱们不是卖牛羊肉的吗？”记者询问一名同来搬货的小伙计。“哪有什么牛羊肉，都是别的肉冒充的。”他说。在另外一家烤肉店打工的记者同样也被工作人员叫去卸货，一车的货物，肉类只有鸭胸肉。4月16日，市民刘先生和朋友到历黄路附近的一家火锅店吃饭。“在吃的过程中，我就感觉涮出的羊肉味道不太对，随后就发现了肉皮和上面的一些毛孔。”刘先生说。随即他叫来服务员，服务员很肯定地说这就是羊肉，在刘先生拽下一块肉皮后，服务员的态度有所转变，“他直接给我说这里面掺有鸭肉，因为牛羊肉太贵了，他们都用鸭肉来代替，这是行规。”“这些鸭肉吃起来也有一些牛羊肉的味道，不知道里面加入的‘材料’是什么，会不会对身体健康不利？”刘先生有些担心。“太正常了。”做厨师十余年的杨先生告诉记者：“大的饭店这种情况可能不多，但是烧烤店、烤肉店和小饭店，用鸭肉代替牛羊肉的情况很多。”杨先生介绍，用鸭肉“制作”牛羊肉，好点的是用羊油泡，还有就是用牛肉香精和羊肉香精。“香精使用的时候，根本就没有量的限制，很多时候是跟着感觉走。”记者还了解到，国家对牛肉香精、羊肉香精在使用量上有着严格要求。“那种肉做厨师的一般都不会吃。”杨先生坦言。如何分辨鸭肉和牛羊肉4月25日上午，记者在济南棋盘小区市场看到，羊肉23元一斤，牛肉15.5元一斤，猪肉11元一斤。“鸭肉也就5元上下吧，得预订。”市场入口处一位卖猪肉的小贩说。曾做过多年厨师、并遭遇过鸭肉假冒牛羊肉的孙先生告诉记者，鸭肉的纤维细，吃起来感觉比较软，而牛羊肉的纤维粗，吃起来比较筋道。据了解，鸭肉和牛羊肉的另一个明显区别是，牛羊肉的瘦肉中混杂着脂肪，通俗讲就是“红肉中有着白丝”，而鸭肉就不存在这种情况。(本报记者)
__label__2	|	__label__0	京华时报讯(记者袁国礼)昨天，市食品药品监管局召开全市工作会，表示今后北京将构建食品药品数据中心，将从技术评审、风险监测等方面进行严格监管，将构建食品药品信用信息平台，对企业进行违规计分处理，严重违法者将终身禁入。市政府副秘书长、市食品药品监管局局长张志宽表示，今后将用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的惩戒，提升食品药品安全防控能力。市食品药品安全委员会将根据统一监管后的职责安排，界定和细化食品药品监管与农业、卫生、工商、商务、出入境检验检疫等部门在44个领域的职责分工和衔接程序，实现食品“从农田到餐桌”、药品“从研发到使用”的全链条、无缝隙监管。据悉，今年的食品抽样检测将继续保持在10万个样本以上，医疗器械、保健食品、化妆品抽验总数继续保持在1.2万件以上。在严打的同时，市食品药品监管局将构建食品药品信用信息平台，制定信用信息归集管理办法，统一归集从业人员和企业信用信息，并向社会公示。对食品药品生产经营企业实行违规计分制管理，对屡次违规者加大处罚力度、停止经营资格直至实行产品退市、企业退市、区域退市措施。建立完善黑名单制度，对严重违法的食品生产经营企业，其法定代表人和主要责任人在一定期限内不得从事食品生产经营活动，对严重违法犯罪者实行终身行业禁入。
__label__2	|	__label__0	陈义明张伍平。近日，记者接到山西省临汾市读者反映，称临汾市生龙国际广场的餐饮场所多次出现老鼠，在前不久还发生了一起老鼠伤人事件。为此，记者于2018年2月5日前往临汾市进行了实地调查。生龙国际广场位于临汾市解放路，是一个集购物、餐饮、休闲娱乐于一体的大型商业综合体。餐饮商家主要集中在生龙国际的第八层、第九层，消费者就是在这里多次遭遇老鼠。2017年9月24日上午10点30分左右，杜女士和丈夫带着孩子一起在临汾生龙国际购物游玩，杜女士的儿子在玩耍时被突然出现的老鼠咬伤右手食指，一场温馨的家庭出行以伤痛告终。无独有偶，另外一名消费者张先生在就餐时，又看到老鼠在餐厅中出现。据悉，临汾市食品药品监督管理局曾接到过关于生龙国际出现老鼠的投诉，但是反应迟缓，直到2017年1月28日才对生龙国际进行过专项执法检查。可是，记者在2月5日的调查中发现，生龙国际的多家餐饮商家的卫生状况依然不尽如人意，未见明显的防蝇防鼠设施，其中一家商家的洗碗间卫生条件亟待整改。值得注意的是，生龙国际中各个餐饮店和食品作坊中张贴的许可证、健康证80%都是复印件而不是原件，其真实性令人质疑。在此呼吁当地监管部门加强对相关企业的食品安全监管，加大对相关单位的检查与提示工作，督促企业落实主体责任，定期开展自查，确保食品安全。
__label__2	|	__label__0	武汉1家乐福卖过期两月巧克力工商部门介入查处2011.03.22湖北巧克力过期荆楚网市民程女士在一家家乐福超市购买了巧克力并给孩子食用后，才发现是过期两个月的食品。昨日，记者接到程女士投诉，赶到该超市进行了调查。昨日上午10时许，在汉阳家乐福超市门口，程女士向记者出示了3盒过期的巧克力。在商品包装盒上，记者看到，该巧克力生产日期为2010年1月20日，保质期为12个月，也就是说，这3盒巧克力过期近两个月。记者随后在超市货架上发现两盒包装相同、日期显示过期的巧克力，标价为37.5元/盒。据程女士称，前日晚，她买回了这种巧克力，直到孩子拆开食用后才发现已经过期了。想到食品已经拆封，她昨日早上又买了两盒留作证据。上午11时许，汉阳工商分局执法人员接到投诉赶来，现场查看后，将货架上剩余的两盒过期巧克力暂扣，并组织程女士与超市方调解。调解中，超市方向程女士道歉，称可能是因为工作人员出错，未及时清理过期货物，并提出愿为程女士购买的三盒过期巧克力办理退货，并支付给程女士500元钱作为补偿；此外，程女士的儿子食用过期巧克力后若出现不适，相关检查和治疗费用由超市承担。然而，程女士不愿接受，她要求，超市方至少要给出过期巧克力售价十倍的赔偿。由于超市方表示，程女士其后购买的两盒巧克力，是在知晓该商品已经过期后，特意买去留作证据的，这两盒巧克力只能原价退货，并交予工商部门暂扣。由于双方分歧较大，调解不欢而散。工商人员现场表示，他们将对超市方销售过期食品进行查处。昨日下午6时许，索赔出现转机。程女士来电称，超市方下午又打来电话称，愿意出三盒巧克力售价十倍的金额补偿，但她未接受，也未明确提出索赔要求。(记者邓伟吕俊磊实习生何颜君)
__label__2	|	__label__0	近日，日照东港工商局市场科执法人员在市场上巡查时，查获近千斤无合法来源且未经检疫检验的进口巴西牛肉。执法人员当场对当事人的近千斤牛肉进行了扣押，并对其进行立案调查。   东港工商局执法人员在农贸市场进行巡查时，对一辆停放在路边的面包车顿生疑问：市场上的牛肉经营户从面包车上卸下一箱箱的包装物，每个包装箱上印有英文字母，仅有的几个汉字如品名、产地栏都空着。因为职业的敏感性，执法人员对该经营户所卸牛肉进行了检查。   执法人员对该包装箱进行了检查，发现该批箱子外包装印有“MadeinBrazil”（产自巴西）的英文标示，打开发现是分割好的生牛肉。牛肉上没有任何的检验检疫证明。当执法人员询问牛肉的来源时，该经营户无法提供相关手续和证明。经执法人员现场清点发现，该经营户所进口的这类牛肉有近千斤，执法人员当场对这批牛肉进行了扣押。   东港工商分局局长表示，肉类市场监管一直是该局关注的重点，重点检查经营者的经营资格和检验检疫合格证明等材料。今后将继续加大检查力度，将尽快进行查处，为市民营造一个放心、安全的市场环境。关键字：日照非法牛肉。
__label__2	|	__label__0	“恰恰凉茶瓜子”“立顿丽颜茶”在郑遭诉2007.08.29河南瓜子产品不合格郑州晚报法E网郑州职业打假人兰增奇以擅自添加中药“野菊花”、“玫瑰茄”涉嫌违法为由，将安徽恰恰食品有限公司、联合利华食品（中国）有限公司及销售商大商集团郑州新玛特超市（以下简称大商集团）分别告上了法庭，除了要求一加一赔偿外，还请求法院判令被告向原告及广大消费者赔礼道歉，并分别索赔精神补偿金5000元。8月28日，郑州市二七区人民法院正式受理了这两起诉讼案。据原告诉状称，被告大商集团销售的联合利华食品（中国）有限公司生产的“立顿丽颜茶”及安徽恰恰食品有限公司生产的“恰恰凉茶瓜子”在其配料中分别擅自加入药物成分“玫瑰茄”和“野菊花”，根据《进一步规范保健食品原料管理的通知》中规定，“玫瑰茄”及“野菊花”不是药食两用，普通食品禁止加入。而被告联合利华食品（中国）有限公司及安徽恰恰食品有限公司生产的“立顿丽颜茶”和“恰恰凉茶瓜子”其配料表中明确标明加入了“玫瑰茄”、“野菊花”，显然其两家企业严重违反了《中华人民共和国食品卫生法》第九条第八项和第十条的规定，根据第四十二条的规定：生产经营禁止生产经营的食品的，责令停止生产经营，立即公告收回已售出的食品，并销毁该食品。原告还在诉状中称，自古就有“真菊延龄，野菊泄人”之说。野菊花性苦寒，有清热解毒之功效。用于目赤肿痛，头痛眩晕之疗效，但是长期服用或用量过大时，会伤及脾胃阳气，出现胃部不适、胃纳欠佳、肠鸣、大便稀溏等不良反应，脾胃虚寒者及孕妇都不宜服用。2007-8-29
__label__2	|	__label__0	地沟油火锅竟搞团购2013.07.11火锅因回收火锅底料没有取得餐饮服务许可新闻晚报汉丰网记者祝玲通讯员汤峥鸣晚报讯“仅售128元，价值358元的3-4人套餐，正宗川蜀香味，地道鲜香。”某知名消费指南网站上的一则团购信息吸引了大量食客，页面显示已售出近千份。然而，提供该套餐的福辣火锅川菜店因回收火锅底料使用而被曝光。该店经营者郑微和厨师郑云因犯生产、销售有毒、有害食品罪被黄浦区法院判刑。案件审理中法官发现，福辣火锅川菜店根本没有取得餐饮服务许可，一家根本无经营资质的问题食品缘何会成为了网上的热销商品？黄浦区法院向该团购网站发出司法建议，要求其加强管理，规范团购经营活动。-“网站在组织团购过程中对商品供应商缺少最基本的审查。”李倩岚法官表示，网站未对福辣火锅川菜店所属上海云传添越餐饮管理有限公司的经营资格履行相应的审查义务，导致有毒、有害食品通过团购进一步扩大销售。司法建议发出后，涉案的消费指南网站作出积极回应，表示将进一步严格审查商品供应商的资质。作者：祝玲汤峥鸣来源新闻晚报)
__label__2	|	__label__0	暗访城阳一加工窝点臭黄花鱼变身美味干鱼片2011.03.13山东干鱼片造假半岛都市报新浪干鱼片加工点内的环境非常差，鱼直接放在水泥地上。臭水沟旁晒鱼。油炸车间脏乱不堪。干鱼片经过微波炉一烘烤，吃起来香脆可口，因此一直很受市民欢迎。“可怎么也没有想到，我吃了从早市上买来的干鱼片后一直腹泻不止。”近日，市民高先生向本报反映此事。据高先生介绍，后来他经过打听得知，这些干鱼片竟然是城阳西城汇一窝点加工的。3月12日，记者来到了这个窝点暗访发现，地上污水横流，大量散发着臭味的黄花鱼直接堆放在水泥地上，工人们甚至用脚上穿的靴子直接将鱼头踩下来。此外，油炸车间也脏乱不堪，晒鱼的位置就在一个臭水沟旁。记者将此事反映给了城阳质监部门，执法人员表示将立即查处。反映吃了干鱼片后腹泻不止“真是想不到啊，吃了几个干鱼片后，我就开始腹泻不止。”近日，高先生向记者讲述了自己的遭遇。几天前，他从早市上买了一包干鱼片，回到家后，他便用微波炉烘烤了一下，“这些干鱼片吃起来很脆，味道也很鲜。”高先生说，可让他意料不到的是，到了晚上他便开始腹泻，“一晚上把我折腾坏了，几分钟就要上一趟厕所。”高先生说，无奈之下，他便来到了医院，打了两个吊瓶才好了一些。“肯定是因为吃了这些干鱼片引起的，后来我就去找这个商贩，刚开始商贩不承认，最后我把自己的遭遇说了一遍，他才告诉我这些干鱼片是他从城阳西城汇一家加工点进的货。”高先生说，最后在小商贩的指引下，他找到了这家加工点。“不看不知道，一看吓一跳，这家窝点环境非常差，而且还用臭鱼进行加工，相信看了以后都不敢再吃干鱼片了。”高先生说。暗访臭水沟旁晾晒生鱼3月12日上午，记者在高先生的指引下来到了城阳西城汇大街，经过打听记者得知，在西城汇大桥附近有十几家干鱼片的加工点。“你们过了大桥走50多米远，左侧有一条土路，沿着土路往里走，大约再走50米就能看到了，门口就是一条臭水沟。”在高先生的指引下，记者找到了这家黑窝点。只见加工点的门口附近竖着十几个用竹竿支起来的晒鱼工具，而工具里面放满了生带鱼片。记者注意到，这些工具就横在臭水沟的上面，臭水沟里面污水横流，周边弥漫着浓重的刺鼻腥味。“你们干什么的？”记者准备走进这个加工点时，一位穿红色外套的男子立即从里面走了出来，并且一直在打量记者。“过来看看，购买点干鱼片，多少钱啊？”记者一边说，一边往里走。而一走进加工点的大门，一股夹杂着腥味的恶臭扑面而来。“师傅，怎么那么臭啊？你们的干鱼片就放在臭水沟旁边晾晒，这卫生条件真不咋样啊，以后谁还敢吃这种鱼啊。”听到记者一说，这名工人接着说：“没事，这是我们临时放这里的。来，咱们进屋谈吧。”发臭黄花鱼堆水泥地上随后，记者走进了“生产车间”，里面堆放着大量的冰冻黄花鱼，而不少已经解冻的黄花鱼直接堆放在水泥地上。有些黄花鱼已经发臭，并且鱼肉也已经腐烂，而腐烂的鱼肉就漂在污水上面。走到院子的一个角落处，记者发现，这里用一块大塑料布支撑起来，里面有三名女工正在工作，她们将散落在地上的黄花鱼一一捡起来，并且将黄花鱼的鱼头去掉，随后将黄花鱼放在地上的污水里面一涮，扔到一旁的塑料筐里面。记者在采访时看到，可能因为太累了，一名工人索性用脚上穿的靴子踩掉鱼头，之后将鱼扔到筐子里面。臭鱼经加工变成美味干鱼片随后，记者跟随工人来到了屋里，在屋子最西侧有两个大池子，其中一个大池子里面的水乌黑，水面上还漂着很多垃圾。“你看到的黄花鱼可能不是很干净，但这需要我们进行加工，加工好之后绝对很正宗。”一名工人说，这里的鱼主要是从威海拉来的冰冻黄花鱼，“解冻后，工人会把鱼头直接去掉，放到两个大池子里面清洗，然后集中放到一旁一个车间过油，一些发臭的黄花鱼就不会再发臭了。”工人说，随后，他们将炸好的黄花鱼集中到一起进行晾晒。“天气好的话，晾晒一周就可以卖了。”这名工人说，鱼头一般会卖给加工厂生产鱼粉。工人不愿说油的来源接着，记者又以想参观一下加工点为由来到了工人所说的“油炸车间”，只见，一个大铁盒子里面盛着满满一盒子油，里面的油发黑，散发着一股怪味。地面上也有很厚的污垢，踩过之后留下了清晰的鞋印。记者走进另外一侧的房间看到，这里堆放着十几桶塑料桶装的油，而油桶外表也都沾满了污垢，至于这些油到底是从哪里进货的，工人们不愿意说。“卫生条件确实不好，不过我们正在扩建，扩建之后我们会注意搞好卫生。”一名工人说。随后，记者提出想看一下晒好的干鱼片，但工人们以没有货为由拒绝了，记者便离开了这家黑窝点。“非常恶心，这家加工点的油不知要用多少遍，锅里的油是黑色的，这种油炸出来的东西不敢吃啊！”一位知情者告诉记者。调查周围有十几家黑窝点随后，记者又走访了其他几家加工点，发现也都存在着卫生差的情况。记者在一家加工点里看到，晒好的鱼也直接堆在地上，里面还有不少杂草。“这两年，我们真是长见识了，我们这里的居民都知道内幕，基本上都不敢吃这种干鱼片。”记者采访时，家住附近的居民向记者讲述了自己的无奈。“这里已经形成规模了，周围聚集着十几家加工干鱼片的窝点，因为竞争，相互间价格压得很低，很多商贩都慕名来到这里进货，生意一直很红火。”一名居民说。“这么多加工点确实让我们受不了，特别是夏天臭气熏天，就算再热，一个夏天我们都不敢开窗户。”居民们说，“这些窝点根本没有证，都是偷偷加工的，我们希望有关部门能够严查，一方面让我们不用再忍受臭气，另外一方面也不让这些问题干鱼片再害人。”进展质监部门将进行查处那这家干鱼片加工点有没有证件呢？采访时，记者并没有见到加工点悬挂生产许可证件。一名工人向记者透露，这家加工点根本没有生产许可证件，“都是偷偷加工的，而且我们的货主要卖往外地。”3月12日下午，记者将此事反映给了青岛市质量技术监督局城阳分局，一位工作人员详细记录了加工点的位置以及加工情况后表示，将迅速安排执法人员前往西城汇进行查处。“这样的臭鱼已经变质，有的加工点还用双氧水来漂洗，人吃了之后肯定要出问题。”采访时，一位知情者向记者透露。执法人员则提醒市民，为了人身健康，市民在购买干鱼片时最好到超市购买。
__label__2	|	__label__1	鲜榨饮料多为色素香精勾兑过量食用或致癌2011.04.27四川鲜榨饮料添加剂色素香精华西都市报新浪——七大部门联合出击，首打火锅自制饮料卫生、农业、工商、质监、食药监、水产、公安等七大部门联合出击，大检查、大排查餐饮场所非法添加和滥用食品添加剂的行为——近日，在全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作轰轰烈烈展开之际，四川省将组织各职能部门对“原材料—产品—市场—餐饮”整条食品生产流通线上的行业企业，进行一次大检查、大排查，并要求食品药品监管局要重点加强对提供火锅、自制饮料、自制调味料等服务的餐饮单位使用食品添加剂的监管。此番之所以将自制饮料作为重点监管对象，是因为近年来餐饮场所所谓“自制鲜榨饮料”是添加剂的“重灾区”。一般餐饮场所没有鲜榨饮料的资质，无生产许可证，既不规范又不能保证质量，安全隐患大，甚至有些酒楼、火锅店提供的自制豆浆、花生浆和所谓“鲜榨饮料”，仅仅是“添加剂混合液”，堪称“食品毒瘤”。现象一添加剂制成各种“鲜榨”饮料近年来，各地媒体纷纷曝光鲜榨饮料制作黑幕。综合报道显示，大多餐饮场所的所谓鲜榨饮料，如豆浆、各种果汁、花生浆、核桃浆等，基本都是用少量水果、花生、核桃等，掺入多种食品添加剂勾兑而成，不仅没有任何营养，经常或长期饮用还会危害健康。据成都某媒体报道，在成都府河、西南食品城等各大食品批发市场，制作果汁、花生浆、核桃浆的各种食品添加剂随处都可以买到。细看配料，则令人吃惊。记者在一桶制作橙汁的添加剂外包装上看到，其配料为：砂糖、香精、食用胶、诱惑红、柠檬黄、酸味剂、柠檬酸钠、已二稀酸铀钾等，但单单没有一个“橙”字。而在另一种制作花生奶的添加剂外包装上，其配料为：葡萄糖、麦芽糊精、白糖、黄原胶、瓜尔豆胶、抗结剂、着色剂等，唯独没有花生！据卖添加剂的老板介绍，这些添加剂制作出来口味绝对像真的，餐馆再象征性地洒点真果肉在里面，就更像了，据这位老板介绍，某些大酒楼、大火锅店、水吧也是在他那里拿的货。现象二黑作坊造“鲜榨饮料”流入中高档餐饮场所据了解，除了用添加剂勾兑外，有些中高档酒楼的“自制饮料”从出身开始就极具欺骗性，事实是大多数消费者以不菲的价格买到的“鲜榨饮料”，其实都是外面一些既不卫生、又不合法的小作坊的产品。他们将豆浆、花生浆、核桃浆等做好后送到各大酒楼，由服务员以酒楼的名义高价推销给客人。记者在暗访中发现，这些小作坊往往藏身在一些城郊结合带，其加工场地简陋不堪，污水横流、蝇虫乱飞，有的甚至旁边就是臭气熏天的猪圈。而那些低价招来的小工操作随意性很大，在使用添加剂上更是肆无忌惮，致使不少“自制饮料”存在大肠菌群超标、霉菌及细菌总数超标等问题，消费者中毒事件屡见不鲜。为了增加隐蔽性和欺骗性，许多中高档酒楼还将自制饮料业务外包给一些私人老板，酒楼提供场所让其销售，但其性质仍然属于小作坊模式，利润双方按三七或四六分成。而那些在酒楼里穿梭的“榨汁工”、“果汁妹”，其实根本不是酒楼的工作人员，他们只是这条暴利链条上的其中一环。隐患过量食用食品添加剂会致癌不仅在食品和饮料中添加诸如苏丹红、甲醇、甲醛等非法添加剂会致癌，不少正常的食品添加剂过量也会致癌！全国著名分析化学专家叶建农认为：现在违规使用食品添加剂已是普遍现象，一般成人每天吃进的各种添加剂达80多种，而目前绝大多数添加剂的毒理作用都并不清楚。比如，三聚氰氨，之前根本没人做过毒理实验，但添加到食品中却能增加蛋白质含量，于是有人就铤而走险的添加了。即使是已经纳入国家标准的食品添加剂如果过量使用，也会对人造成不可逆转的伤害。如果超量使用，甚至可能引起致癌等严重后果。而在被调查的酒楼、火锅店，媒体记者亲眼看到小工将大量各种添加剂用水搅拌在一起，然后再象征性的洒点果肉，一扎果味“鲜浓”的自制饮料就制成了。这种全靠添加剂制成的鲜榨饮料，其添加剂用量惊人。根源高额利润驱使自制饮料屡禁不止用添加剂勾兑鲜榨饮料对健康的危害可想而知，然而却屡禁不止，究其根源，高额利润的驱使是主要原因。据了解，一包(桶)重约5斤的添加剂售价十多元，但却可以制出50斤—60斤各种“鲜榨”饮料。而在成都某中档酒楼记者看到了这样一份鲜榨饮品价目表：豆浆28元/扎、花生浆48元/扎、核桃浆58元/扎、雪梨汁78元/扎、木瓜汁98元/扎……其间的利润可想而知。而每销售一扎这类“鲜榨”饮料，相关的服务员就将得到5元—10元的高额提成。因此，尽管媒体频频曝光，有关执法部门三令五申的禁止，但某些中、高档餐饮经营者为了高利润还是硬着头皮卖力地向消费者推荐他们各种“鲜榨”饮料的真正原因。政策违规自制饮料将受到司法制裁饮料作为28大类食品中的一类，早已被纳入食品生产市场准入制，而餐饮场所提供的自制饮料有别于家庭自制饮料，它属于市场行为中的产品，必须接受国家相关部门的监督和管理，取得QS认证，否则都属于违法经营。鉴于自制饮料的巨大安全隐患，4月21日，在全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作电视电话会议后，四川省随即就严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项整治工作作出安排部署。会议要求，食品药品监管局要重点加强对提供火锅、自制饮料、自制调味料等服务的餐饮单位使用食品添加剂的监管。会议强调，对于联合执法检查和排查中发现有严重隐患的，立即停产整顿；达不到整治要求的，必须关闭；有严重违法违规行为的，移交司法监察机关处理，绝不姑息。记者王科
__label__2	|	__label__0	广东督查中山假红薯粉条案已查获1456公斤2011.04.27广东红薯粉条造假南方日报搜狐昨日上午，为贯彻落实广东省委书记汪洋、省长黄华华重要批示精神，副省长林木声主持召开专项工作会议，听取有关单位关于中山市祥明食品有限公司非法添加非食用物质生产食品案件查处情况的汇报，要求尽快查清案情，依法从重从快惩处涉案的犯罪嫌疑人，同时要举一反三，在全省范围内深入开展打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项整治活动，认真解决好食品安全问题。根据会议决定，昨日下午，省政府派出由省卫生、公安、质监、工商、食品药品监管等部门组成的联合督查组，赴中山市对该案件查处工作进行督促指导。据悉，4月21日，中山市质监局在食品安全检查行动中，发现该市祥明食品有限公司用玉米淀粉并非法添加墨汁、半精炼石蜡等物质制作假红薯粉条，当场缴获成品约6.5吨、添加配料一批及相关涉案物品。省委、省政府高度重视，汪洋书记、黄华华省长立即作出重要批示，对相关查处工作提出了明确要求。中山市委、市政府迅速行动，召开紧急会议研究部署案件查处措施，在省直有关部门的指导下，启动应急预案，迅速查封涉案企业，依法刑拘3名主要涉案嫌疑人，成立专案组严密开展案件侦查，同时抓紧追查问题产品流向并做好回收和处置工作。通过大规模检查追缴，截至25日下午5时，中山市累计检查粉条经营门店、批发点1895家，餐饮服务单位1250户，查获标称“祥明食品有限公司”生产的假红薯粉条1456.85公斤。目前，该案件的查处工作仍在抓紧进行中。
__label__2	|	__label__0	老鼠肉加入明胶等冒充羊肉售往上海江苏2013.05.03羊肉老鼠肉新京报凤凰网网友补充原标题：老鼠肉加明胶冒充羊肉出售新京报讯（记者邢世伟）昨日，公安部公布了各地公安机关在打击食品犯罪保卫餐桌安全专项行动中侦破的10起肉制品犯罪典型案例，查扣2万余吨假劣肉制品。抓获疑犯3576名近期，公安部部署全国公安机关开展打击食品犯罪保卫餐桌安全专项行动，共侦破各类食品犯罪案件2010起，抓获犯罪嫌疑人3576名，捣毁“黑工厂”、“黑作坊”、“黑窝点”、“黑市场”1721个，摧毁跨省区市的犯罪网络325个。其中，集中侦破各类注水肉、假牛羊肉、病死肉、有毒有害肉制品犯罪大要案件382起，抓获犯罪嫌疑人904名，现场查扣各类假劣肉制品2万余吨。狐狸老鼠肉冒充羊肉江苏无锡卫某等制售假羊肉案。2013年2月，在公安部统一协调下，江苏无锡公安机关出动200余名警力，在无锡、上海两地统一行动，打掉一特大制售假羊肉犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人63名，捣毁黑窝点50余处，现场查扣制假原料、成品半成品10余吨。经查，2009年以来，犯罪嫌疑人卫某从山东购入狐狸、水貂、老鼠等未经检验检疫的动物肉制品，添加明胶、胭脂红、硝盐等冒充羊肉销售至苏、沪等地农贸市场，案值1000余万元。烧烤死羊肉致1人死亡陕西凤翔郝某等制售有毒有害食品致人死亡案。2013年2月，陕西凤翔公安机关成功侦破一起制售有毒有害食品致人死亡案，抓获潜逃半年多的犯罪嫌疑人郝某。经查，犯罪嫌疑人郝某常年非法宰杀猪、羊。2012年7月，郝某将非法收购的一只死羔羊宰杀后，发现羊肉颜色发黑，农药气味很大，放置冰箱冷冻后卖给烤羊肉的韩某，韩某在给卢某烧烤其自带羊肉时故意调包，致使多人中毒并一人死亡。经查，中毒及死亡原因系食用含有甲拌磷农药的病死羊导致。
__label__2	|	__label__0	长沙顾客肯德基吃到塑料片店方:“又没吃进去”2009.06.17湖南墨西哥鸡肉卷塑料片混有异物长沙晚报中国新闻网顾客在肯德基吃快餐时吃出塑料片，向店方讨说法。在没有得到一个合理的答复时，这名消费者表示要向媒体投诉，而店方负责人竟称“要换身衣服好上电视”。5月31日下午，汪先生到肯德基红星店用餐，一份墨西哥鸡肉卷吃到一半时，感觉口中有异物，拿出一看竟是从塑料袋上剪下来的三角塑料片，约2平方厘米。汪先生随即叫来服务员，服务员说，可能是工作人员疏忽，把装浆袋上剪下来的塑料混进了正在做的鸡肉卷里。汪先生要求作出处理，服务员回答说，要么换一份新的墨西哥鸡肉卷，要么退掉这份鸡肉卷的钱，此外没有别的办法。面对满不在乎的服务员，汪先生要求该店打印一张消费票据，然后留下了自己的联系电话，希望该店负责人给一个说法。当晚6时许，该店姓黄的经理打电话联系汪先生。“吃到塑料片只是意外，又没吃进去，无论谁来处理，最多只能退还购买墨西哥鸡肉卷的费用。”黄经理说。“当时我表示要请媒体来曝光，该负责人竟回答说‘要换身衣服好上电视’！”汪先生对此非常生气，认为肯德基负责人在出现质量问题后太不负责。据了解，今年6月1日起《中华人民共和国食品安全法》正式实施，其中第九十六条规定：生产不符合食品安全标准的食品或者销售明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者销售者要求支付价款十倍的赔偿金。6月3日，记者联系肯德基红星店的管理方，随后肯德基红星店黄经理约见了汪先生，表达了歉意，表示愿意按问题食品10倍的价格进行赔偿。“我没有要肯德基的赔偿。”汪先生昨日告诉记者，“我的目的就是要让肯德基店方明白，不能忽悠顾客。”肯德基管理方一名周姓负责人对记者说，对汪先生的不愉快就餐经历，他表示歉意和遗憾，今后如出现质量问题，将按《中华人民共和国食品安全法》合理合法地与顾客协商。编后：在记者出面后，店方答应给予“十倍赔偿”，而消费者并没要这笔钱，只是接受了道歉。这说明，消费者的初衷并非是想索赔，而只是讨个说法、善意地提醒对方重视而已。这本是一件很小的食品质量纠纷，消费者之所以向本报投诉，就在于店方起初的态度让人无法接受，有店大欺客之嫌。看来，面对类似的事情，商家诚恳的认错、改错态度，往往比“十倍赔偿”更为重要。(记者谢春年)
__label__2	|	__label__0	黑加工点污水里加工牛羊下货大部分卖给肉串店2007.07.09辽宁羊肚卫生不达标第一食品网食品伙伴网
__label__2	|	__label__0	原标题：天猫淘宝等6批次网店不合格食品上黑榜。新华网北京8月10日电（李楠）8月9日，食药监总局通报8批次不合格食品抽检名单。名单显示，6批次天猫淘宝食品旗舰店售不合格食品。品种涉及蔬菜制品、食糖、豆制品，苯甲酸、糖精钠、甜蜜素等超标为其不合格主要原因。不合格产品情况如下：一、宜家食品专营店在天猫（网站）商城销售的标称岳阳市天怡实业有限公司生产的兰花萝卜（腌制脱水菜），苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为3.5克/千克，比标准规定（不超过1.0克/千克）高出2.5倍；山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值为1.6克/千克，比标准规定（不超过1.0克/千克）高出60%。二、大妃娘娘旗舰店在天猫（网站）商城销售的标称大连精和食品有限公司生产的1批次酱糖蒜（盐水渍菜）和1批次大根条，糖精钠（以糖精计）检出值分别为0.20克/千克和0.33克/千克。比标准规定（不超过0.15克/千克）分别高出33.3%和1.2倍。三、爱尚美食吧520在淘宝（网站）销售的标称长江连心食品有限公司生产的平江豆干，脱氢乙酸检出值为0.166克/千克。标准规定为不得使用。四、绿祥园食品旗舰店在天猫（网站）网店销售的标称连城县祥园食品科技有限公司生产的素鳕鱼，环己基氨基磺酸钠（甜蜜素）检出值为0.091克/千克。标准规定为不得使用。五、今良食品专营店在一号店（网站）销售的标称晋江市灵源三兴食品厂分装的白砂糖，色值检出值为164IU。比标准规定（不超过150IU）高出9.3%。对上述不合格食品，食药监总局要求生产企业所在地辽宁、上海、福建、湖南等省（市）食药监管部门责令企业查清产品流向，召回产品，分析原因，采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。附不合格食品名单：[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	河南洛阳街头摊贩出售假鸡蛋用树脂等制成2012.11.06河南鸡蛋凝固剂树脂淀粉石膏碳酸钙色素大河报大河报网友补充□见习记者曹杰实习生陈龙通讯员郝勇文图本报洛阳讯“我买的鸡蛋吃着像是嚼橡皮筋，咋都嚼不烂，是不是买到假鸡蛋了？”近日，洛阳市民田女士致电12315，反映自己买的5斤鸡蛋，吃着没有鸡蛋味。对此，工商执法人员提醒市民，购买鸡蛋要提防流动摊点，并教了可辨别真假鸡蛋的四种方法。受害市民每斤便宜4毛钱，买回一堆假鸡蛋据田女士说，11月4日上午，在洛阳市瀍河区机车厂东菜市场门口，一辆面包车停在路边卖鸡蛋。田阿姨上前一问，每斤比市场上便宜4毛钱，以为是从乡下来卖鸡蛋的。“当时没想那么多，觉得挺便宜的，就买了5斤。”回到家后，田女士把新买的鸡蛋煮了几个，吃到嘴里后，却觉得味道有些不对。“感觉像是橡皮筋一样，怎么嚼都嚼不烂。”于是她又拿了几个来，磕开后，发现“蛋黄”里有不明凝结物，呈块状，而且蛋黄颜色通体淡红，闻起来没有鸡蛋的腥味。因为怀疑买到了假鸡蛋，田女士赶紧拨打12315热线向工商部门投诉。工商执法人员赶到现场后，发现卖鸡蛋的面包车早已消失得无影无踪了。业内人士假鸡蛋是化学原料制作，多食伤身这些假鸡蛋是如何“鱼目混珠”的呢？11月4日，记者通过多方关系，联系到了一名自称会制作假鸡蛋的业内人士申侯（化名）。他向记者揭开了假鸡蛋的制作秘密。“制作假鸡蛋首先得准备好材料，少了这些东西可不行。”申侯说，“蛋壳”是用碳酸钙混合石膏做的，“蛋清”的主要成分是树脂、淀粉、凝固剂、色素等化学物质，“蛋黄”则主要由色素和树脂制成。制作假鸡蛋时，一般先制作“蛋白”，然后用模具制作“蛋黄”，最后用石蜡、石膏粉、碳酸钙等制成蛋壳将其封装，有不少细节和需要注意的问题。“主要是利用海藻酸钠的钙化，形成类似蛋白的凝胶体。”申侯说，这种用化学原料制成的“鸡蛋”，对人体没什么好处，多食伤身。工商部门建议市民提防流动摊点针对此事，瀍河工商所的工作人员表示，与真鸡蛋相比，假鸡蛋从外观看没有什么区别。因为假鸡蛋价格相对便宜，消费者极易受其诱惑。“据我们所知，制作这么多假鸡蛋需要大规模的作坊，本地目前尚未发现此类作坊。”工作人员称，他们以前也曾查获过类似的假鸡蛋，这些假鸡蛋有可能是从外地流入，而后采用流动摊点售卖的方式欺骗消费者，因为流动摊点给工商人员监管查处带来很大难度。“市民买鸡蛋最好去正规商店，不要贪图小便宜，以免上当。”工作人员提醒市民，如果发现疑似假鸡蛋，可以保留样品及购买凭证，并进行投诉。专家授课教你四招辨别真假鸡蛋假鸡蛋几可乱真，如何辨别真假呢？记者为此采访了河南科技大学食品与生物工程学院易军鹏副教授，他提供了几种辨别方法，供市民参考。一、从外观上看，假鸡蛋蛋壳的颜色比真鸡蛋的外壳亮一些，且外壳气孔、纹理分布过于均匀、干净，真鸡蛋外壳气孔纹理分布不规则；二、从气味上看，用鼻子细细地闻，真鸡蛋会有隐隐的腥味；三、从声音上看，轻轻敲击，真鸡蛋发出的声音较脆，假鸡蛋声音较闷；四、从打碎后的形状来看，假鸡蛋打开后不久，蛋黄和蛋清就会融到一起，因为制作时采用的是同质原料。“我曾把煮熟的鸡蛋蛋黄抹到纸上，发现蛋黄呈细小颗粒粉状物散开。而假鸡蛋蛋黄是胶体，即使煮熟后，也不会呈粉状。”易军鹏说，在煎假鸡蛋时，蛋黄在没有搅动的情况下会自然散开，因为包着人造蛋黄的薄膜受热会自动裂开。“假鸡蛋制作过程中，为降低成本，可能含有大量非食品添加剂，这些添加剂会对人体健康带来危害。”
__label__2	|	__label__0	乌鲁木齐查获两吨地沟油(图)2012.01.12新疆地沟油地沟油中国新闻网网友补充中新网乌鲁木齐1月12日电(记者孙亭文)随着中国传统节日春节的来临，乌鲁木齐工商系统“百日市场专项整治行动”第二阶段取得一定成效，乌鲁木齐市工商集中摸排发现了86个制假售假窝点和线索，为了严厉打击违法犯罪行为。12日，乌鲁木齐市工商行政管理系统开展代号为“雷霆行动”的“百日市场专项整治”集中统一执法行动。当日，乌鲁木齐市工商局专项行动组到先后到天山区东大梁一处生产“地沟油”窝点，沙区水泥厂附近一处无照打蜡加工水果窝点，骑马山路无证照生产加工腊肉、卤肉制品窝点，东八家户村一处涉嫌豆芽中非法添加“连二亚硫酸钠”等非食用物质窝点。据悉，当日查获的地沟油窝点查获近2吨案件移送公安部门处理。跟随现场执法的新疆工商局党组书记王新怀说，总体讲新疆的节日市场是繁荣的，食品是安全的，市场秩序总体是好的，特别是通过今天的现场执法看，乌鲁木齐市工商局“百日市场专项整治行动”开展得卓有成效，对新疆工商系统起了很好的示范作用。王新怀表示，新疆工商系统要建立长效监管机制。继续深挖细查，加大行政执法打击力度，取缔违法经营行为，通过案件查办查找出一些规律性、普遍性的问题，认真研究对策，斩断制假售假产业链，追溯不安全食品的流向，建立完善长效监管机制，将专项整治转为常态化监管；加强与食品、卫生、公安、农牧等食品监管各相关部门的协作，密切配合，信息共享，形成执法合力。王新怀还说，通过市场检查，查办案件，用消费警示的形式，教育广大消费者增强自我保护和维权意识。通过召开实地参观制假售假窝点、警示教育会等方式，加强行业自律教育，市场开办单位、食品经营者把好市场准入关口，把好进货检验关口；协调公安部门配合，查找问题食品的流向，加大打击力度，案件一查到底，一追到底，该移送司法机关的立即移送司法机关，使问题食品危害降低最低。
__label__2	|	__label__0	顾客食用异味寿司后腹泻店方赔偿200元2009.03.16北京寿司产品不合格变质新华网新华网14日中午12点半，三名顾客在禾绿回转寿司店内吃了有异味的食物后，一人出现腹泻状况。店方称，可赔偿顾客200元或带腹泻顾客看病，但拒绝承认该食物变质。顾客王先生说，事发当时，他和同事邀请一位客户在世纪金源购物中心内的禾绿回转寿司店内吃饭，在食用带有海鲜的寿司后，客户王敏（化名）突然觉得肚子疼痛难忍。他们查看桌上食物时发现，其中一片寿司上的肉块明显有异味，“明显是发馊的味道”。王先生认为，王敏是因为吃了变质食物才导致肚痛，他要求店方赔偿500元。在王先生的要求下，店方负责人出具了一份证明，该证明称，“顾客反映称食物有异味，如果顾客发生任何健康问题，店方愿意负全部责任”。记者在现场闻到该肉块的确有明显的馊味。该店负责人否认食物发生变质，称食物的味道就是这样，酸味不是馊味而是醋的味道，他们愿意支付给顾客200元，或者带肚痛顾客前往医院看病并支付医药费，但拒绝赔偿顾客500元。昨天下午3点多，王先生接受店方支付的200元后离开。（记者彭科峰实习记者李川）
__label__2	|	__label__0	月饼添加中草药涉嫌违规2010.01.01广东记者在些星级酒店、餐饮饭店贴牌出售的月饼中,发现了人参月饼、瑶柱月饼、枸杞月饼等新产品有一家宾馆的月饼主打“绿色营养”牌,声称馅料中含有西洋参。而馅料中含有枸杞、肉桂的月饼普遍。商家称，些中草药“营养”月饼具有补铁、美容、降血压甚至防癌的功效，不少价格都超过每盒千元。（据9月17日《法制日报》等报道）月饼添加中草药对吗？一些业内人士认为，这生产行为是涉嫌违规的。笔者深以为然。一者，在2002年,卫生部就曾对保健食品的原料提出明确要求，冬虫夏草、人参、芦荟、三七、当归、红花、西洋参，只属于“可用于保健食品中的中草药”。月饼作为普通食品而不是保健食品,是不能任意加入这些中草药的。二者，这些所谓的“营养月饼”只标中草药成分，却不标含量；而且商家将其功效吹得天花乱坠。那么，一月饼中到底含有少人参、冬虫夏草、西洋参？如果这都是个谜，那么消费者食用是否合适、安全？从医疗的角度来分析，首先，个人的体质不尽相同，在食疗保健上，不同的人群、不同的身体情况需要辨证地对待，盲目进补不仅不会起到滋补作用，反而会对身体有害。其次，月饼作为高热量食品，商家将这些中草药研成馅料添加进月饼里，会被消费者买去给体虚者食用。这种中草药的服用方法显然是不科学、不合理的，不但会影响到药效，同样也是另一种健康隐患。产生“中草药月饼”的原因在于，商家们瞄准了众蓬勃发展的保健需求，中医药在民间有相当的影响力，食疗观念深入民心。所以，他们才选择将月饼整合成功能如此“神奇而全面”的保健品来卖，利用种种自己制造的商业概念与保健术语来进行炒作，达到获得商业暴利的最终目的。这又何尝不是另一种版本的“张悟本”行为！关键的问题是，当还一直没看见卫生、食监等权威部门对之正式表态，进行鉴定。当市面上，这样的“中草药月饼”经炒作热卖而无处不在时，民众将何去何从呢？因此，作为管理机构，不应该继续漠视没有保健效应或保健效应被人为夸大的“中草药月饼”在市场上走红，而不去履行捍卫公共利益不受侵犯的职责。涉及中医药的保健食品应该好好管一管了。
__label__2	|	__label__0	“就算是五五分勾兑，你也吃不出来”。据中国之声《新闻纵横》报道，黑龙江五常市出产的稻花香大米一直颇受欢迎，但市场价差别很大，从每斤三块多到十几块不等。记者调查发现，之所以售价差别巨大，是因为“纯度”也就是掺入别的种类大米的程度不一样，而当地的很多大米企业就直接参与到造假的行列当中。但多位受访的米业从业者、米农和当地市民表示，无法轻易准确判断出稻花香米是否掺兑其他米种。纵横点评：前有阳澄湖大闸蟹，后有五常稻花香，真正产量有限，市场上却是李鬼横行。监管固然是问题，但产品本身难以鉴别真假恐怕也不容忽视。一味的强调监管解决不了问题，怎么样让五常大米不是只能在五常种植，阳澄湖大闸蟹可以走出阳澄湖或许才是真正的破题之道。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	剥开彩色的包装，入口既有水果的香味，也有牛奶的浓郁。某款知名奶糖在全国各地的超市货架上都有售卖，但原产地在上海和深圳的这款奶糖，竟然出现在成都新都区的农房里?原来，这是一家由20多人开设的小作坊，专门制作假冒奶糖，还销往全国各地。目前，涉事人员均已获刑。2016年7月起，林青、王嘉在新都区斑竹园镇三河村，租用了一处农民自建平房，开设了无牌工厂和仓库。两人先后雇请周某某等人分别在两间工厂内，生产假冒阿尔卑斯注册商标的糖果，并销售到成都、武汉、西安等地，出售给魏某、曾某等人。林青和王嘉通过制假贩假的，赚了不少钱。2017年6月6日，郫都区公安局在新都区这家农家院落加工作坊内，挡获周某等15人;在该区马家镇白螺泉路177号，挡获林青、王嘉等8人。并从这两个地方，及斑竹园镇雷家村14组两农家住房、马家镇大爱城垂钓园附近一居民自建房一楼铺面等处，查获共计价值20多万的假冒阿尔卑斯糖果产品。郫都区检察院以被林青、王嘉等23人涉嫌假冒注册商标罪，向郫都区人民法院提起公诉。2018年11月27日，郫都区人民法院以假冒注册商标罪判处林青、王嘉甲有期徒刑4年，并处罚金15万元，实行数罪并罚，合并执行有期徒刑6年6个月，罚金95万元；以假冒注册商标罪判处周某等，有期徒刑1年10个月，缓刑2年，并处罚金3万元；以假冒注册商标罪判处廖某有期徒刑1年6个月，缓刑2年，处罚金2万元；对扣押在案的假冒阿尔卑斯糖、外包装等涉案物品予以没收。2018年3月22日，成都市中级人民法院于2019年4月9日裁定驳回林某某、王某某上诉，维持原判。假冒阿尔卑斯商标系列案被告人共28人，涉及生产、销售等各个环节，全链条打击从源头上有力地制止制售假冒商品犯罪活动，被告人全部得到有罪判决。
__label__2	|	__label__0	图集。创意图片/新京报记者王远征。10月31日，国家质检总局公布2017年9月未准入境食品名单，维他奶因旗下63批次饮品不合格而位列“黑榜”之首。而在此前，维他柠檬茶、维他苹果味绿茶、维他蒸馏水等也因标签不合格、超范围使用营养素等被拒入境。尽管维他奶方面回应此次问题产品是从非正规授权渠道进口，但仍被业内质疑管理混乱。同时，维他奶集团多位高层今年以来先后离职，被外界质疑内部存在矛盾。维他奶在内地市场扩张迅速，业绩连续增长，但专家认为，品类的单调性面临市场体量瓶颈，落实产品多元化仍是维他奶需要解决的问题。饮品多次不合格被拒入境。根据质检总局公布的9月未准入境食品名单，维他奶国际集团旗下的维他柠檬味茶、维他蜂蜜菊花茶、维他港式奶茶、维他果然系冰震柠檬味茶等53批次产品因标签不合格未准入境；另有维他橙汁、维他低糖菊花茶、维他番石榴汁等10批次产品因损坏或残缺未准入境。而在此前，维他奶产品也曾多次被拒入境。今年4月，总计35批次、110吨的维他蒸馏水和饮品因标签不合格被拒入境。6月，3批次、约8吨维他奶饮料被检出超范围使用维生素B1、维生素B2和泛酸。8月，维他蜜糖柠檬味茶饮料、维他苹果味绿茶饮料等2批次因超过保质期而未予入境。早在2014年，备受年轻消费者追捧的维他柠檬茶就曾登上进境不合格产品的黑名单。对此，维他奶公司11月10日回应新京报记者称，“这些产品从非正规授权渠道进口，并未得到维他奶公司的官方许可。而由于中国内地与香港的相关法规存在差异，因此出现上述情况。”。中国食品产业分析师朱丹蓬认为，维他奶产品在内地市场较为火爆，外区市场和内地市场销售存在利润差，使得外区产品不断涌入内地。“香港市场销售不理想也是产品从香港流入内地的原因之一。而内地与香港的相关标准存在差异，因此就出现了入境时被检不合格的情况，这也体现了维他奶公司整体管理比较混乱。”。高管出现频繁变动。在产品接连出现问题的同时，维他奶集团管理层也在频繁变动。近日，维他奶国际集团中国区董事总经理袁杰请辞。公开资料显示，袁杰在维他奶供职13年，对维他奶在内地市场的发展做出了贡献，目前中国内地已经成为维他奶最大、增速最快的市场。维他奶方面对新京报记者表示，袁杰是因个人职业发展向公司请辞。对于此次袁杰的离职，快消品营销专家路胜贞认为，其离职之后并未有继任者，而是由集团行政总裁代理，这说明事发突然，维他奶并未有提前准备。“可能存在很尖锐的矛盾且难以调解，以至于在双方都没做好准备的情况下突然爆发。”。而早在今年上半年，包括维他奶全国销售总监林珂、原华南区销售总监陈元庆在内的8名销售高管先后辞职，有多名高管在维他奶供职达到了10年以上。当时有消息称，维他奶华南区被香港总部审计组审查出费用核销问题，因此外界猜测其高管层震动可能与此有关。维他奶集团对此前8名高管集体离职事件并未给出正面回应，表示“基于尊重个人隐私，我们一般不会就员工的个人情况做出评论”，同时强调高管离职并未对公司运作产生影响。朱丹蓬认为，在公司准备大举“北上”布局全国市场时，维他奶对华南区出现的情况进行整顿，是有利之举。内地市场扩张迅速恐遭瓶颈。分析认为，维他奶管理问题的背后与其在内地市场的快速扩张有关。近一年来，豆奶行业备受关注。尽管有其他企业陆续进入，但目前维他奶的市场份额仍然领先。数据显示，2016年维他奶在中国的品牌份额约42%，稳居行业第一。除优势产品豆奶外，去年以来，维他柠檬茶在网络上迅速走红，销量增长明显。维他奶方面也意识到柠檬茶带来的巨大商机，顺势进行推广和增产。2016/2017年度财报显示，维他奶营收下滑4%，但净利同比提升16%。其中，中国内地市场仍是其最大收入来源，全年收入26.66亿港元，同比增长11%。2016年，其在广东省豆奶品类市场保持领导地位，华中和华东业务也在加速增长。维他奶“趁热打铁”，近几年不断建厂扩产。2016年，维他奶武汉工厂落成投产；今年8月，维他奶又投资了东莞常平生产中心。“维他奶在内地深耕多年，拥有自身的优势市场区域，其豆奶行业第一的占比在3-5年内难被撼动，这是其优势所在。”朱丹蓬认为，维他奶的问题依然存在，其豆奶面临市场体量瓶颈，品类的单调性限制了整个豆奶市场的快速发展。同时，柠檬茶虽然在网络上爆红，却依然面临渠道下沉、如何将线上优势在线下零售市场兑现的问题。同时，维他奶近年来的海外业务低迷。根据其2016/2017财年报告，公司出售了北美洲主流业务及山水品牌业务。目前维他奶的销售收入分别来自中国内地、香港业务(香港、澳门及出口)、澳洲、新加坡。其中，49%来自内地，40%来自香港市场，9%来自澳洲，2%来自新加坡。该财年，维他奶在香港的经营溢利下滑1%，在新加坡的销售下滑了5%。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__0	光明鲜奶中漂浮蓝色颗粒物5个月6次曝质量问题2012.10.22上海光明鲜奶中漂浮蓝色颗粒物光明鲜奶中漂浮蓝色颗粒物腾讯腾讯网友补充新京报讯（记者李静）光明乳业再次被曝出产品问题。近日有消费者反映，所购买的光明鲜奶中发现漂浮的蓝色固体颗粒物。对此，光明乳业昨日回应称，2位消费者投诉的1.5L纯鲜牛奶出现颗粒物的原因已查明，为加工时摩擦出的塑料瓶盖颗粒，目前已调整完毕。光明部分瓶装奶异味事件：质监已开具整改通知所属分类：财经新功能放大观看这已经是光明乳业这家上海老牌乳企5个月内第6次被曝质量问题。光明鲜奶现塑料颗粒网友“toshta”10月19日表示，“今日买牛奶，作为一个上海消费者，照例还选光明。起初看到瓶子上有蓝色印迹，以为是外表污渍。仔细一看，竟是瓶内牛奶中漂浮着不少蓝色固体颗粒物，顿感恶心，大为震惊！”在其上传的多张图片中可以看到，出问题的货品为1.5L桶装光明纯鲜牛奶，瓶口位置可见该桶装牛奶生产日期为“10月17日”，上市日期为“10月18日-10月23日”；图片中桶装纯白牛奶确有蓝色颗粒状漂浮物。对此，光明乳业在其官方微博确认收到投诉。并称经调查，出现颗粒物产品的牛奶为上海乳品四厂生产，生产日期均为2012年10月17日，生产线均为乳品四厂A线。“2位消费者投诉的塑桶鲜奶1.5L纯鲜牛奶出现颗粒物的原因已查明，为加工时摩擦出的塑料瓶盖颗粒，目前已调整完毕。”光明表示。上月底曾向消费者致歉光明乳业近期屡次被曝光出食品质量问题。从今年6月份至今，光明乳业问题频发，5个月已经接连曝出6次问题。距离此次塑料颗粒事件不足一个月前，9月28日，光明乳业在媒体刊登公开致歉信，就公司连续发生的多起产品质量事件，向全国消费者道歉。光明乳业当时表示，公司已成立质量安全监督小组，正实施包括完善组织保障、排查管理流程、建立问责制、完善产品监察体系、加强冷链配送管理、强化全员责任意识等六项整改措施。■追问光明乳业否认整改没有效果对于为何整改后仍再次出现问题，光明乳业母公司光明食品集团相关负责人昨日接受记者采访时表示，“不能说整改没有效果，目前对于光明乳业的一系列整改工作正在进行，企业会对消费者负责。”目前，光明乳业官方微博上，置顶消息仍然是9月28日发布的《致消费者的公开信》，其中针对此前发生的多起质量问题，光明乳业表示“心情很沉重。”公开信曾表示，将采取多项措施进行整改。
__label__2	|	__label__0	市场多现油鱼冒充鳕鱼价格相差八倍易导致腹泻2010.12.29辽宁鳕鱼造假沈阳晚报新华网在大超市买的鳕鱼，还能有什么问题？沈阳市民刘女士就是这么想的，可事实上，在吃了“鳕鱼”之后，刘女士和儿子都出现了程度不同的腹泻。刘女士认为，自己买的鳕鱼不是真正的鳕鱼，而是油鱼。昨天，有关专家在接受记者采访时表示，真正的鳕鱼，10多元一斤是买不到的，刘女士买来的鱼很有可能是油鱼。而记者在随后的采访中发现，这种便宜鳕鱼，几乎充斥了沈阳的大型超市。吃了“鳕鱼”半小时母子拉肚子12月22日，市民刘女士在沈辽路上的家乐福金牛店买了两块“鳕鱼”，吃过炖“鳕鱼”半个小时之后，刘女士和儿子同时出现了不同程度的腹泻症状。刘女士告诉记者说：“五点半吃的饭，六点多一点吧就开始恶心，迷糊，后来就越来越严重，天旋地转的，然后就肚子疼，拧着劲儿疼，疼得受不了。”到晚上8点左右，疼得实在受不了了，刘女士给一个当医生的朋友打电话，朋友建议她服用一些VC，可以缓解症状。而实际上，刘女士在服用VC后症状也没有得到明显缓解，当晚压根无法入眠，而在三天后接受记者采访时，刘女士说上一段话，就要停下来休息一下。刘女士的儿子在当晚也出现了腹泻现象，刘女士说：“当时曾经给儿子打了个电话，儿子说他刚下公交车，肚子疼得难受，正四处找厕所呢！”“我当时就琢磨，是吃什么吃坏了肚子。当晚做了两个菜，一个是青菜——炒西兰花，一个是炖鳕鱼，青菜不会有问题，那就应该是鳕鱼了。”“我爱人后来上网去查，才发现可能是‘鳕鱼’出了问题，真正的鳕鱼，一斤要上百元，而我买的‘鳕鱼’10多块钱一斤，太便宜了。网上有许多外地关于这类事情的报道，其实这个不是鳕鱼，而是油鱼。其实，当时我也发现这个鳕鱼和我以前吃过的鳕鱼不太一样。上次朋友从外地带回来的鳕鱼，一炖就散花了，这个鳕鱼炖了之后还成块，我还以为是上次我没做好呢！”便宜“鳕鱼”充斥沈阳市场铁西区的家乐福金牛店二楼冰鲜区，冰柜里整齐地摆放着刀鱼、黄花鱼、鳕鱼和虾四种海产品。“有鳕鱼吗？”记者问。“有鳕鱼片，10.9元一斤。”“是真正的鳕鱼吗？”“当然是鳕鱼。”营业员回答。巧合的是，旁边的一位老人此时好心地提醒记者：“啥鳕鱼啊！鳕鱼要100多块钱一斤呢，10多块钱一斤，都是油鱼，电视上演过，你没看过啊？”在随后的一天时间里，记者先后走访了沈阳的多家大型超市，其中家乐福青年大街店，鳕鱼片价格为29.60元/公斤，合14.80元/斤；家乐福云峰店，精品鳕鱼33.60元/公斤，合16.80元/斤；大润发和平店,鳕鱼片18.80元/斤。而位于于洪区的沈阳水产批发市场，“鳕鱼”价格更低廉。水产市场的一位摊主告诉记者说：“超市里卖的10多块钱的鳕鱼，其实都是龙鳕鱼，龙鳕鱼片一件220元左右，一件20斤，合11元钱一斤，超市里面卖二十多元，便宜点的十五元左右，大酒店里一盘卖几百块钱的也都是这个。真正的银鳕鱼在这批发也要80多元钱一斤。记者遍寻水产批发市场，只找到了一家销售真正鳕鱼的摊点。女摊主告诉记者说：“鳕鱼片本身就少，整个行里就我们一家卖的。82元一斤。”专家：鳕鱼价格没那么便宜为了验证鳕鱼真伪，记者将在家乐福金牛店购买的鳕鱼切片溶解后拍成图片，发给了山东海洋与渔业厅渔业技术推广站李鲁晶研究员。李鲁晶告诉记者说：“从外观上，确实很难辨别是不是真正的鳕鱼，尤其是现在都是将鱼切成段之后销售，就更加难以辨认了。不过从价格上可以做一个判断，真正的鳕鱼价格至少每斤要在80以上，甚至要100元；如果在超市花上10块多钱买到的，可以断定是油鱼而不是鳕鱼。油鱼学名叫异鳞蛇鲭或者是棘鳞蛇鲭，是生长在热带、温带的鱼类，这种鱼体内含一些蜡质。而我们一般经常说的鳕鱼，是生长在寒带的冷水鱼。”据李鲁晶介绍，所谓的龙鳕鱼，其实就是油鱼。而真正的鳕鱼中以银鳕鱼为最好，肉质细嫩，富含多种营养元素，在欧洲被誉为“海中黄金”。目前鳕鱼主要出产国是加拿大、冰岛、挪威及俄罗斯、日本，现如今鳕鱼已经被类列为濒危鱼种，捞捕量已经被严格限制。“油鱼有什么危害呢？”记者问。李鲁晶说：“油鱼品种比较多，品质也比较差，价格一般不会超过20块钱，油鱼蜡质比较高，对人体直接危害不很大，但脂肪含量高，脂溶点比较高，到体内不容易被溶解，不易被吸收，会导致不同程度的腹泻，吃进是什么拉出来是什么。在欧洲，油鱼被列为有毒鱼种，是禁止上市的。目前为止中国没有规定，所以很多加工企业进口了以后，切成片，外表比较像鳕鱼，所以就当鳕鱼来卖。国家没有这方面的政策规定。”龙纹鱼是什么鱼？不仅仅在超市里，在饭店里，也有疑似油鱼的身影。早在今年9月份，记者曾经接到市民举报，称目前在沈阳的一些饭店里热卖的一种龙纹鱼，其实也是油鱼。记者随后暗访了被市民举报的这家饭店，饭店营业员告诉记者，龙纹鱼是鲭鱼的一种，产地在黑龙江，有排油泄脂的功效，不过这种鱼不能单独食用，必须与其他两种鱼搭配进食。龙纹鱼是什么鱼？带着这个问号，记者咨询了沈阳水产技术推广站的水产专家，没有人能够确认这是什么鱼，通过沈阳水产技术推广站，记者又先后联系了黑龙江和大连的水产部门，没有人知道龙纹鱼是什么鱼。昨天，记者将同样的问题抛给李鲁晶，李鲁晶说：“现在很多商家根据自己的需要，随便给鱼起一些花名，这些名字与鱼本身的学名差别很大，我们也很难去确定到底是什么鱼。龙纹鱼是什么鱼？是不是油鱼？这个我没法确定，不过龙纹鱼我也是第一次听到，不知道这是一种什么鱼。”怎样鉴别油鱼和鳕鱼据记者了解，油鱼已被欧美多个国家列入禁止食用名单，其中意大利列为禁止入口鱼类，加拿大建议不要大量使用，美国在上世纪90年代禁运，现在虽然已经解禁，但美国食品药品监督管理局仍然反对进口和州际交易油鱼。相对而言，日本对油鱼的态度最严格，将其列为“有毒鱼”，禁止入口。有关专家告诉记者区分真假鳕鱼，一是要看价格、市场上10多元一斤的鳕鱼片都不可能是真正的鳕鱼；二是要看口感，鳕鱼肉色较浅、口感甜滑、入口即化。而油鱼肉质较硬、肉色比较暗淡，用油煎熟后有肉香味，吃起来十分的油腻，口感较差。记者高寒冰摄影孙海
__label__2	|	__label__0	白糖水成“品牌饮料”假饮料赚了157万元2009.03.14浙江饮料伪劣造假衢州日报中食网百事可乐、雪碧等市场知名的食品饮料是商标侵权的“重灾区”。昨天，柯城区人民检察院就起诉一起冒充雪碧、百事可乐产品的案子。去年4月，被告人潘某支付租金1万元租赁了石梁镇小沟村“小岭背”一偏僻的空厂房，之后其投入安装了机器设备等，与王某生产假冒他人品牌饮料。去年5月1日至9月17日，共计生产假冒饮料50589件，以每件32元的价格销售49208件，得赃款157万元。案发时，王某在厂房内被民警当场抓获，扣押了未及销售出的假冒饮料1381件及其他生产设备。
__label__2	|	__label__0	柳州“问题奶”涉嫌进入多家幼儿园一事被公众持续关注。柳州市政府５月２４日下午召开新闻发布会称，涉及与“柳州市红日奶牛场”这家存在问题的奶牛场有业务往来的幼儿园共有４６家，未发现超许可范围内的产品进入幼儿园。目前，因部分幼儿园在购进食品时未完全尽到进货查验的主体责任，目前已对９家涉嫌违法的幼儿园立案查处。柳州市食品药品监管局局长林卫介绍，涉案企业持有《全国工业产品生产许可证》，许可范围为饮料（蛋白类饮料，可生产含乳饮料）。经查，这家企业共生产１０个品种的产品，其中６个品种的产品属于含乳饮料，为该厂在许可范围内生产的产品，另有４个品种的产品不在生产许可范围内。此外，该企业还存在涉嫌虚假标注生产日期、标注过期失效生产许可证号的违法行为。林卫称，经５月１０日的初步排查，执法人员发现该企业与柳州市２９家幼儿园有业务往来。此后相关县区食品药品监管局对辖区内７０６家幼儿园开展全面排查，截至５月１６日，涉及与柳州市红日奶牛场有业务往来的幼儿园有４６家，购进的均为已获许可范围内的产品。经柳州市产品质量检验所检测，柳州市红日奶牛场违法生产食品案件中，已查明进入幼儿园的３个品种的库存产品抽样送检结果显示，在总砷、铅、铜、苯甲酸、蛋白质等１３个检验项目中，有１２项符合规定指标，蛋白质一项不达标。上述３种产品均未检出有毒有害物质和非法添加物。对于公众关心的“超范围生产的产品去向”问题，相关负责人称，据嫌疑人交代超范围产品“在街边流动摊点零售”；对于《含乳饮料及植物蛋白饮料生产许可证审查细则》明确规定，含乳饮料（包括乳酸菌饮料）产品质量检验项目表中共包含２２个检测项目，而公布的检测指标却只有１３项指标的问题，相关负责人称这是为了快速确定是否有毒有害物质，以有利于快速办案，“目前已不具备重新检测微生物的条件，不会再重新检测”。相关负责人称，鉴于该企业存在未经许可生产乳制品、标注虚假生产日期、标注过期失效的生产许可证号等违法行为，柳南区食品药品监督管理局依法对其进行立案调查。根据调查情况，拟对其处以没收违法产品、设备，罚款３１．４９万元，并依法吊销生产许可证的处罚。
__label__2	|	__label__0	上海300多家餐厅查出违法违规行为其中5家被停业2013.05.16上海羊肉，火锅火锅店，小肥羊，羊肉卷，羊肉片，责令停业，整顿羔羊肉即刻食品网，东方网和讯网，中国兰州网据《新闻晨报》报道，上海食药监部门15日通报，在追溯周浦万达广场品尚豆捞坊问题羊肉过程中，对可能向涉事“牧联冻品商行”采购的13家餐饮火锅单位开展了全面检查，责令5家餐饮企业停业整顿。“牧联”实际经营者被刑拘“混搭羊肉”被卖到了哪里？4月12日，浦东食药监局按上海市食安办指示对周浦万达广场品尚豆捞坊(上海豪贺餐饮有限公司)进行现场检查。当场采集了牛肉、羊肉、猪肉，并对肉类进行相关成分检测。5月5日，DNA检测出炉，被抽检的周浦万达广场品尚豆捞坊供应的羊肉片含有猪肉和鸭肉成分，涉嫌销售假冒食品。在追溯周浦万达广场品尚豆捞坊问题羊肉过程中，相关部门对可能向闵行鑫品市场灵生食品经营部(店招为“牧联冻品商行”)采购的13家餐饮火锅单位开展全面检查，并根据有关线索进一步扩大检查覆盖面，检查后发现，除了周浦万达广场品尚豆捞坊以外，另有4家单位曾向涉案经销户采购过肉类原料，分别是:闵行区上海涌金楼餐饮有限公司(店招“菌道火锅”)、嘉定区玖盛饮食店(店招“雪岳山”)、青浦区白马江烧烤店、闵行区上海京宫餐馆休闲有限公司(店招“哈里欧”)，4家单位虽未涉及上述掺假羊肉，但存在相关食品安全管理问题。食药监部门已对上述5家餐饮企业进行立案调查，并责令停业整顿。此前媒体报道11吨“问题羊肉”流上餐桌的问题，经调查，实为涉案经销户为应付检查，将牛肉检疫证复印件涂改变造而成。上海市工商局15日也通报，“掺假羊肉”事件曝光后，上海工商闵行分局已依法对涉事经营户牧联冻品商行立案调查，公安部门对其实际经营者李某某依法刑事拘留，目前正就上述问题羊肉的具体来源及掺假加工情况做进一步调查和认定。180余家餐饮单位被立案与此同时，食药监部门出动执法人员4700多人次，对全市3000多家与肉类制品有关的餐饮单位开展了全面清查专项行动，其中包括对1000多家火锅店的全覆盖检查。检查发现，300多家餐饮单位存在肉品原料采购控制、索证索票不符合管理要求以及不能提供肉品检疫合格证明等违法违规行为，市食药监局对其中180余家立案，将予以严惩重罚，对150余家责令限期整改。对抽检发现的2家购用掺假羊肉制品的单位(虹口区嘉麟阁酒楼、金山区渝东树火锅店)和检查发现存在严重违法行为的2家单位(闵行区上海川银火锅楼，店招“川妹火锅城”；闵行区今招源火锅店，店招“今招鲜”)依法采取停业整顿措施。市食药监局将进一步加大监督执法力度，一经发现涉嫌食品安全犯罪将移交公安部门，按新的“两高司法解释”予以严惩。
__label__2	|	__label__0	燕窝里加虫草食用后不适消费者成功索赔3000元2011.07.14重庆燕窝虫草食品中不得添加药品重庆晚报人民网网友补充昨天，曾被媒体誉为职业诉讼人的况力彬，在渝中区法院领取了一份调解书。这份调解书，是因为他购买的燕窝里被加了虫草，商家赔了钱。况力彬称，今年4月25日，他在南岸区南坪正街一个个体户处花196元买了2盒燕窝。买回家食用一部分后，他感到有些不适，遂向卫生部门咨询。由于产品中有7种配料，其中含有虫草成分，他被告知可能是吃了添加虫草成分的燕窝引起。为此，他将个体户谭女士起诉到渝中区法院。况力彬的诉求是：退款196元，按照食品安全法10倍标准赔偿1960元，支付精神抚慰金等费用7500元。况力彬引用国家卫生部(2009)326号文件规定，冬虫夏草不得作为普通食品原料使用。国家质检总局质检食监函(2010)243号文件规定，严禁使用冬虫夏草作为食品原料生产普通食品。《食品安全法》50条规定，食品中不得添加药品。法官主持调解，双方达成一致，谭女士退还196元货款、赔偿2804元，总共3000元。况力彬称，对于这样的维权结果，他感到很满意。况力彬称，最近两三年，他打了一些涉及食品安全的官司，在他的官司中所占比例在70%左右。他靠食品维权月入两三千元，少的获赔200元，最多获赔5000元。因为维权官司较多，况力彬自诩成了渝中区、九龙坡区、江北区、南岸区等这几家主城区法院的熟人。况力彬称，他获取信息的主要途径是媒体报道。有些食品安全官司，是在看到外地媒体、中央媒体报道后，他才起诉的。前段时间他看到西安报道了食品里添加西洋参的案例，但他在重庆市场上没有找到类似产品，最终就没打成这起“落地”官司。记者罗彬
__label__2	|	__label__0	袋装饺子内现10余厘米长生锈小刀2011.02.14江西饺子混有异物生锈小刀中国江西网凤凰网中国江西新闻网1月13日南昌讯(江西网报实习记者卢婷报道)为了招待客人，去年12月26日，龚女士在百货大楼莲塘店买了一包冷冻水饺，令人意想不到的是，饺子里竟然出现了一把10余厘米长的小刀。水饺生产厂家有关负责人对此表示，食品出厂前都是要通过金属探测器，不可能会有刀子在里面的，这很有可能是有人故意放进去的。目前，该食品生产厂家已经向公安部门报了案。买饺子待客包装袋内竟有小刀饺子素来是中国人比较喜欢用来待客的一道主食。为了招待家里的客人，去年12月26日，南昌市民龚女士在百货大楼莲塘店买了一些面条和一包韭菜猪肉水饺，回到家准备煮的时候，却意外发现包装袋内竟然有一把10余厘米长的小刀，而且小刀还是生了锈的。顾客：公告“天下”提醒大众看见包装袋内竟然出现了一把小刀，龚女士当即打了一通电话给水饺生产厂家，“大概在12月底，那边的一位女业务员来到我家，说赔一箱水饺给我，或者再加赔一箱汤圆给我”，龚女士当时并没有同意，认为这不是赔一箱水饺或汤圆就能解决的。当时食品厂的经理还在电话里对龚女士说，这可能是请的兼职人员包装时不小心把刀子包进去的，但是饺子是没问题的。厂家：希望双方协商合理解决江西网报记者立即联系了该食品有限公司相关负责人张小燕，张小燕向记者说道，他们已经和龚女士联系了，也答应作相应的赔偿，但是对龚女士提出要一千元的赔偿觉得不合理，希望能和龚女士协商合理解决这件事。张小燕还表示，“我们的食品出厂前都是要通过金属探测器的，不可能会有刀子在里面的，这很有可能是有人故意放进去的，目前，我们也已经向公安局报了案。”
__label__2	|	__label__0	昨日，国家食药监总局发布10批次不合格食品信息，标称大连产三山岛鱿鱼丝也上了“黑榜”。包括清谷新禾旗舰店在天猫(网站)销售的标称内蒙古清谷新禾有机食品集团有限责任公司生产的有机黑小麦粉，苯并芘50.2μg/kg，比标准高出9倍;中山市金煌食品有限公司在1号店(网站)商城销售的腊肠(风味腊肠)，过氧化值0.57g/100g，比标准高出14%;寿都密码食品专营店在苏宁易购(网站)销售的标称江苏长寿大红门食品有限公司生产的如皋火腿，过氧化值1.18g/100g，比标准高出3.7倍;禾煜旗舰店在京东(网站)销售的标称安徽省肥东银丰副食品厂生产的白砂糖，还原糖分0.19%，比标准高出90%。其中涉及我省的是，大连沃尔玛百货有限公司销售的标称大连三山岛海产食品有限公司生产的鱿鱼丝(香烤味)，菌落总数检出值为1700000CFU/g，比标准规定(不超过30000CFU/g)高出55.7倍;大肠菌群检出值为2400MPN/100g，比标准规定(不超过30MPN/100g)高出79倍。关键字：
__label__2	|	__label__0	“著名商标”企业用过期原材料生产火腿腊肠2011.05.11重庆三明治欧式火腿香肠添加剂红曲色素过期香精人民网人民网冠以“重庆著名商标”，销往鱼洞、李家沱、江北；重庆亨乐西餐食品公司老板被刑拘生产原材料已经全部过期，但老板认为大豆分离蛋白质、大豆组织蛋白等原材料都属于天然食品，就算是过期了也仍然能够使用，便安排工人继续用过期的原材料加工食品。昨日，市公安局通报，这家公司的法人代表陈华已被巴南警方刑事拘留。5月5日，巴南区公安分局、巴南区工商分局联合对位于安澜镇的重庆亨乐西餐食品有限公司再次进行了突击检查，查获用于生产三明治、香肠、欧式火腿等食品过期原材料大豆分离蛋白178件(25千克一件)、大豆组织蛋白98件(25千克一件)，以及大量用于生产的调味香精、红曲色素等过期原材料，并将公司法人代表陈华带回公安机关审查。据市公安局介绍，陈华系铜梁县人，现年47岁。1989年后，陈华在大坪开了一家食品加工厂，并于2003年将该厂注册为重庆亨乐西餐食品有限公司，并将厂址迁到了巴南区安澜镇，自己为公司法人代表。该厂主要生产三明治、广味香肠、欧式火腿等加工肉类食品。2009年以来，因为用于生产三明治、广味香肠等食品的原材料不断涨价，陈华便分别于2009年8月、2010年1月多次从四川成都进购了大量原材料，用于生产加工，所有的原材料质保期均为12个月。到今年1月，陈华厂内用于生产的原材料已经全部过期，但陈华却认为大豆分离蛋白质、大豆组织蛋白等原材料都是属于天然食品，就算是过期了也仍然能够使用，便安排工人继续用过期的原材料加工食品，并将成品冠以“重庆著名商标”，以三明治火腿12000元一吨、广式腊肠35000一吨的价格销往鱼洞、李家沱、江北等地，获取暴利。据查，从2011年1月至今，亨乐西餐食品有限公司从生产的三明治火腿、广式腊肠中非法获利14万余元。目前，该公司法人代表陈华已被巴南警方刑事拘留，案件正在进一步审查中。（来源：重庆晨报）
__label__2	|	__label__0	武汉通报28家黑店劣迹病猪头一刷变“新鲜”2012.05.19湖北病猪头油漆大楚网网友补充昨日，武汉质监委托本报独家通报称，根据群众举报及网络线索，汉口常码头地区存在多年使用劣质原料制售猪头肉、豆制品、豆芽等现象，被连根拔起，硚口地区28家黑作坊被取缔。红油刷出“新鲜”猪头3月起至昨日，由硚口区政府办牵头，硚口质监分局、食药监、工商、公安、城管等，多次组织联合执法，本报记者全程跟踪。从汉口常码小路往里走，是一片私房密集的城中村。这里，隐藏着一个加工病死猪猪头和猪脚的黑作坊。3月中旬，几名由质监执法暗访员化装成的“送煤的”，进门后突击检查，老板慌忙用蛇皮袋遮盖加工好的猪头肉。揭开蛇皮袋，全是带病状的小猪猪头肉，老板谎称，是帮人代工。而在另一家黑作坊，老板为了让死猪猪头肉变“新鲜”，竟然使用红色油状粘稠物，用油漆刷子一个接一个地将猪头肉涂红。还有一家使用化学原料炮制猪血旺。三无添加剂泡豆芽4月1日，在陈家墩社区一家豆芽作坊门前，并排放着16口泡豆芽的漂缸，里面装的全是乳白色的化学水，豆芽漂浮在水面。这家作坊大量使用激素和一些三无添加剂，作坊老板承认使用了药水：“不用药，泡不出豆芽来，你什么时候见过豆芽毒死了人的？”4月10日，在一家令人作呕的卤“凤爪”黑窝点，用的油是堪比地沟油还要恶心的烤鸭油，执法人员将其“一锅端”。洗脸洗手水泡黄豆3月24日，在常码小路附近的城中村，紧临铁路的一端，一个个随意堆满破烂和垃圾的场子，散发着腐烂的气味儿，一排搭盖的矮小石棉瓦房内，热气腾腾的豆腐不停出炉。质监执法人员发现，这里用的都是最便宜的劣质豆子；早上洗手洗脸后的水，也用于泡黄豆；盛放成品的塑料化工桶内，气味刺鼻。不合格食品达550公斤此次行动，彻底捣毁了24家豆制品小作坊、4家其他食品小作坊，共没收、捣毁锅炉18台，扣押非法加工设备15台，销毁不合格食品550公斤。硚口质监分局张平安副局长称，一直以来，这些小作坊大多隐蔽在城乡接合部居民家中，租间搭建的简易房，因经营分散，流动性大，监管不容易发现，打击难。硚口区政府办副主任张晋称，此次通过联系街道、社区相关人员，街不漏村、村不漏户，层层排查，全盘掌握了该区内黑作坊的规模及现状。同步采取制作横幅、简报分别悬挂、张贴于长丰街人群密集地段，禁止将房屋出租给无证小食品加工商贩。房东涉及“藏污纳垢”者，一律带离现场接受处罚。后期，硚口将全面推动食品生产小作坊升级改造。
__label__2	|	__label__3	伊利奶粉汞含量异常紧急召回2012.06.15多地区伊利婴儿奶粉伊利奶粉婴儿奶粉汞新浪网友补充崔丹乐琰2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回行业协会刚刚公布“乳制品安全历史最好”后，一起个别“乳粉汞含量异常”的新闻再次让消费者感到担忧。昨日傍晚，内蒙古伊利实业集团股份有限公司(下称“伊利”)官方网站发布公告，召回半年内生产的三种婴幼儿乳粉产品。公告称：“6月12日，国家食品安全风险监测发现我公司生产的个别全优2、3、4段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常……我公司……于6月13日开始将2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回。”《第一财经日报(微博)》从各地了解到，伊利已在部分城市的销售渠道将相关乳粉产品下架，但尚有一些城市的超市和婴幼儿用品店尚未收到“召回”通知。国家质检总局昨日晚间通报应急监测结果称，除伊利个别批次产品外未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。乳清粉汞含量异常昨日上午，“伊利乳粉被检出汞超标，产品已下架”的消息就已有所流传。记者当时致电伊利客服，对方称并非因为汞超标而下架，而是由于升级营销需要，对相关乳粉产品回收处理。直至傍晚发布召回公告，伊利才承认其乳粉出现“汞含量异常”。伊利目前未公布涉事产品批次及生产工厂所在地。内蒙古质监局就该事件答记者问时称：“根据国家食品安全风险监测提供的信息，我局对伊利的产品进行了检测，结果显示，被检的40个批次的产品中，有2个批次汞含量为0.034mg/Kg和0.045mg/Kg。为查找原因，又对7个乳清粉原料进行了检测，结果显示，有两个样品汞含量分别为0.54mg/Kg和0.42mg/Kg。与其他同类产品相比，含量要高。因此，将此情况视为异常，应引起重视，并查清原因，予以解决。”据了解，汞含量过高可引起神经、消化、循环系统紊乱，影响孩子的身体发育，导致免疫力下降，可能出现多动、注意力不集中等症状。乳粉为何会出现“汞含量异常”？本报采访的多名业内人士均表示，汞含量异常不同于三聚氰胺，可排除故意添加因素，乳粉中出现汞含量偏高可能有多种原因。比如加工环节存在污染。“加工环节中的周边环境，如附近存在化工厂，其土壤或水中的汞污染都有可能使得最终产品乳粉中存在汞超标。”中商流通生产力促进中心分析师宋亮对本报分析称。“甚至诸如空气中的飞尘都有可能使得产品存在汞异常。”广州奶业协会会长王丁棉亦表示。另外一种可能就是配方乳粉中添加物的汞含量异常。此次被查出的乳清粉就是乳粉的添加成分之一。中国乳制品工业协会今年5月发布的《当前乳粉质量安全报告》(下称《报告》)曾指出：乳制清粉、乳糖、乳清蛋白粉，全从国外进口，国家定有乳清粉、乳清蛋白粉质量安全标准。《报告》并表示，所有进口乳清粉不仅要经过入关检验，企业还要批批检验，质量也是有保障的。标准缺失伊利之所以用“汞含量异常”而不是“汞超标”来为此次事件定性，是因为我国现行国家标准中，婴幼儿乳粉的汞含量目前没有标准。内蒙古质监局也没有使用“汞超标”的表述，而是表示0.034mg/Kg和0.045mg/Kg的汞含量高于其他同类产品。本报查阅资料发现，原中华人民共和国轻工业部于1989年3月31日批准、1990年1月1日实施的《GB10765-1989婴幼儿食品婴儿配方乳粉Ⅱ》曾规定，婴儿配方乳粉中的汞含量不得超过0.02mg/Kg。但在1997年5月28日批准、1998年9月1日实施的《GB10766-1997婴儿配方乳粉Ⅱ、Ⅲ》却没有对六六六、DDT和汞的相关指标做出规定。正是这一国家标准的改变，使婴儿乳粉的汞含量限量标准从0.02mg/Kg变成了无标准。昨日晚间，国家质检总局通报称，该局组织国家食品质检中心对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉，开展汞含量专项应急监测。截至6月14日12时，共抽检了715个婴幼儿乳粉样品，覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业(其中20家企业停产未采集到样品)。检测结果显示，除伊利公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。各地召回情况昨日本报在各地了解伊利全优2、3、4段乳粉的召回处置情况。上海工商部门表示，已将媒体涉及伊利乳粉的相关报道通报超市卖场，据了解，超市卖场正在自行落实伊利相关产品暂停销售措施。大润发超市表示同伊利已没有合作。乐购超市一负责人表示已在6月14日早间将全优2、3、4段乳粉产品下架。山东潍坊佳乐家超市一名人员表示，目前并无2、3、4段产品，1段产品仍在正常售卖中。欧尚超市、沃尔玛超市等表示还不清楚情况，目前并没有收到来自政府部门或企业的下架或召回通知。昨日晚间，本报在温州某婴幼儿用品店发现，伊利全优1、2、3段乳粉仍陈列在货架上。店员称，当日中午伊利乳粉的厂家代理商来过，并未提及全优乳粉汞含量异常情况。在深圳新一佳超市和沃尔玛超市，本报记者均未发现全优系列乳粉。一名伊利品牌销售人员称，为了推广更高端的“金领冠”产品线，全优系列去年年底已开始清货，现在已完全停卖，该销售人员还表示并不知道全优系列出现质量问题。在武汉中百(6.55,0.05,0.77%)仓储司门口店，本报记者发现货架上的伊利婴幼儿乳制品产品仅有“金装乳粉”系列，而在社区超市和婴幼儿用品店内，亦未发现上述被要求召回的问题产品。据店主介绍，自从“三聚氰胺”事件发生后，消费者对国产婴幼儿乳制品的需求明显下降，社区超市基本不再采购国产配方乳粉，婴幼儿用品店的婴幼儿乳粉也几乎被进口乳粉占据。(记者周芳、陈周锡、卢丽涛对本文亦有贡献)相关报道见B1
__label__2	|	__label__0	乌鲁木齐食品小作坊卫生状况堪忧代表建议建食品生产工业2012.01.16新疆大米杏脯橘子豆腐豆芽添加剂漂白亚心网网友补充亚心网讯（记者摆歌）近几年，食品安全屡出问题，尤其是小作坊里的各种假冒伪劣食品，给人们的健康带来很大危害。“两会”期间，哈密、阿克苏和乌鲁木齐的人大代表纷纷提出有关食品安全监管的议案，并希望自治区尽快出台《小作坊监督管理办法》等加强自治区食品安全监督体系建设的政策法规。据了解，新疆目前登记在案的食品小作坊近3000家，没办理证照的食品小作坊数目不详。对食品小作坊的管理一直是各监管部门头疼的问题。乌鲁木齐食品小作坊卫生状况堪忧代表建议建食品生产工业园1月9日，水磨沟工商局六道湾工商所的工作人员在北郊客运站附近一处自建房内查获一家制作豆芽作坊，据工商所工作人员介绍：“该作坊在泡制豆芽的过程中使用化工原料，对人体有很大危害。”亚心网记者李远新摄小作坊卫生状况堪忧“很多小食品都是我们平时喜欢吃的，但一想到卫生水平，就让人担忧。”阿克苏人大代表认为，这是因为缺乏具体的《小作坊监督管理办法》。在新疆，具有新疆地方特色的小吃随处可见，馕、烤羊肉、烤包子、凉粉、酸奶子、蛋糕、豆制品、卤制品、早点摊、烧烤摊等有季节性、流动性、前店后厂特点的食品生产加工小作坊（有固定生产经营场所，从业人员较少，生产工艺简单，经营规模较小的食品生产加工单位或经营者）和食品摊贩（在公共场所或街头销售食品或提供餐饮服务的经营者）的监管责任划分和管理办法尚未十分明确。据了解，2009年6月1日起施行的《中华人民共和国食品安全法》，明确了各级政府、各行政部门和食品生产经营企业的食品安全职责。按照《中华人民共和国食品安全法》第二十九条第三款规定：“食品生产加工小作坊和食品摊贩从事食品生产经营活动，应当符合本法规定的与其生产经营规模、条件相适应的食品安全要求，保证所生产经营的食品卫生、无毒、无害，有关部门应当对其加强监督管理，具体管理办法由省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会依照本法制定。”“超量使用食品添加剂的现象很严重，食品营养指标达不到要求，地沟油收购、加工屡禁不止，这些问题仍存在。”自治区人大代表宣国军提出，根据调研结果，目前在食品生产加工领域，食品加工企业绝大多数规模比较小，特别是肉制品个体加工业工艺落后、卫生条件比较差，20%-30%没有达到行业标准。上周四，乌鲁木齐市工商局摸排查处了86个制假售假窝点，其中包括地沟油、打蜡水果、毒豆芽的生产加工黑窝点。在乌鲁木齐市工商系统开展的“百日市场专项整治行动”中，添加剂染出金黄杏脯、伪造生产地的大米、涂抹违法添加剂的橘子、制作环境极差的豆腐加工点，这些非法小作坊都被一个个“揪”了出来。食品安全监管有三难地沟油、瘦肉精、染色馒头……有关食品安全问题，几乎从没离开过人们的视线。“一谈起食品安全问题，我们总会想起三聚氰胺奶粉、瘦肉精火腿肠、致癌牛奶，因为这些是涉及一些大企业、知名品牌的食品，更加引人关注。实际上，我们应当从身旁的小作坊抓起。”一位人大代表说，因为知名企业的问题食品可能在刚刚发生时就被有关部门控制，而火锅里的回收油、街边的无牌无证小吃等这些在我们身边存在的食品安全隐患已不容忽视。“绝大多数的小作坊都不会办理合法手续，受利益驱使，他们尽可能地节省成本、降低价格、扩大市场。”一位工商系统执法人员告诉记者，首府的小作坊一般都分布在市郊，九家湾、仓房沟、水磨沟、地窝堡等地比较集中。为什么小作坊难打？该执法人员分析有3点原因：首先小作坊地点隐蔽，在没有任何标志标牌的厂房里加工，执法人员很难找到；其次，即使找到了准确的地点进行查处，封存设备、产品，可能过不了几天，他们又会换个地方“另起炉灶”；而在取证的过程中，销售商的不配合，也增加了处罚的难度和力度。事实上，除了这些，人大代表们认为，管理体制上存在问题是造成监管难的最主要原因。哈密代表团的人大代表认为，《中华人民共和国食品安全法》自颁布施行以来，由于存在对小作坊如何监管、如何界定的操作性强的规章制度，导致执法人员在执法过程中难以把握和定性。阿克苏代表建议，可以参照其它省（市、区）正在制定出台的相关管理办法或条例，结合新疆的具体情况，在充分调查研究和广泛征求意见的基础上，确定我区各级政府和卫生行政、农业行政、质量技术监督、工商行政管理、食品药品监督管理等部门，以及生产经营单位在食品加工小作坊、食品摊贩生产经营活动的食品安全职责。实施集中监管新模式“大家都在管，可是职责并不明晰，这样很容易出现互相推诿的情况。”自治区人大代表宣国军说，近几年，他一直对食品安全领域很关注，并连续两年提出这方面内容的议案。要想从根本上处理好这个问题，建议设立自治区食品安全管理委员会，对自治区食品安全监管体制进行改革探索，统一组织领导全疆的食品安全监督管理工作。进一步划清各部门的职责，逐步实现以一个部门为主的综合性、专业化、成体系的监管模式。宣国军说，在这个基础上，建议各地可以尝试建立食品生产工业园，将分散生产经营的个体及食品生产企业集中在一起，这样不但便于管理，实行标准化生产，也容易形成良性循环，从而保证食品加工生产的每一阶段都是安全的。据了解，克拉玛依市对集中监管食品加工小作坊成效比较好，并率先在全疆实现了对食品加工小作坊进行“统一规划、集中监管、集中监测”的监管新模式，把原来遍布全城的凉皮、馒头、糕点等食品加工小作坊集中起来，进行规范化生产。“从目前国内的情况来看，集中监管已经成为管理小作坊的一种有效手段。”宣国军认为，此外，政府要及时提供食品安全信息，定期公布质量抽检结果，发布疫情和有毒有害物污染警报，提醒公众采取必要的防范措施，建立各类食品检测信息数据库，对消费者、生产者和食品系统从业人员进行食品安全方面的培训与教育。据了解，关注食品安全问题的不仅仅是新疆人大代表，这也是全国人大代表目前共同关注的一个热点问题。前不久，四川省人大代表四川三友集团董事长郝士权向四川省十一届人大五次会议提交了《关于建立食品安全事故责任人终身行业禁止进入制度的建议》。他提出，自“三鹿奶粉”事件后，国家加大了对食品安全犯罪的惩治力度，出台了《食品安全法》。在刑法修正案（八）中进一步加大了对危害食品安全犯罪的打击力度。郝士权认为，食品安全事故责任人终身禁入，将有利于解决当前食品安全事故频发的困境。
__label__2	|	__label__0	近日武汉市食品药品监督管理局在藏龙岛、流芳、黄家湖等高校集中区域进行重点整治,部分无法整改的餐饮经营户已经关停,对报道曝光的“美团”网络订餐平台正式立案调查。40余名执法人员进驻藏龙岛地区。据武汉市食药监相关负责人介绍,江夏区政府组织执法人员对湖北经济学院梁山头商业街2户无证经营户进行立案调查,责令8户环境卫生条件恶劣的经营户停业整改。为防止反弹,自11月7日起,该区组织抽调40余名执法人员进驻藏龙岛,开展为期一个月的突击专项整治行动。东湖高新区对武汉工程大学流芳校区周边食品摊贩集中经营场所进行升级改造,改善经营条件,采集相关食品摊贩经营者的基本信息。洪山区政府组织青菱街道食药所、派出所、城管中队、工商所30人参加整治,对武汉交通职业学院门口的2处摊棚予以取缔、关门停业4家,责令18家仍未整改到位的餐饮经营户停业整改。立案调查：“美团”外卖平台。11月12日,武汉市食药监执法人员对“美团”外卖平台负责人和该公司北京总部食品安全稽查专员进行调查询问,锁定其违法事实和证据,已进行立案调查。此外,针对调查发现的网络订餐平台审核机制不健全,导致部分摊贩使用他人证件被纳入网络订餐平台的情况,近日,省市食药监部门联合湖北省通信管理局约谈了美团点评网、百度外卖等网络订餐平台负责人,要求各平台全面开展自查整改,严格资质审查,对资质不全、无证餐饮和食品摊贩一律下线。花三个月集中整治全市网络订餐。未来三个月,市食药监局将以网络订餐平台、入网餐饮单位为重点对象,以学校周边、商务集中区、居民区及城中村为重点区域,开展网络订餐食品安全专项整治行动,重点打击无证和持假证餐饮经营者入网非法经营,以及入网供餐单位线下店食品安全制度不落实、管理不到位、操作过程不规范等违法违规行为。同时,市食药监局也将进一步加强与工商、通信管理部门的合作,充分发挥通信管理部门技术优势,搜索比对入网餐饮经营单位信息,一旦出现餐饮经营单位资质不符等违法经营行为,立即进行查处,并对社会公开曝光。武汉市食药监局相关负责人表示,如发现食品安全问题,可拨打12345和12311举报,核实后有奖,欢迎广大市民监督。关键字：
__label__2	|	__label__0	肯德基被曝用油连续多天不换回应称符合中国标准2011.08.09多地区用油肯德基回应称符合中国标准肯德基用油多天不换凤凰网网友补充对于肯德基而言，今番遇上了“多事之秋”，“豆浆门”之后，肯德基再陷“用油门”。据《证券日报》报道，肯德基炸鸡用油使用时间过长，多天才更换一次，存在食品安全隐患。肯德基昨晚发布声明回应，否认《证券日报》的相关报道内容，称“肯德基炸鸡用油食用前都经过检测，烹饪用油完全符合国家颁布的《食用植物油煎炸过程中的卫生标准》”。煎炸用油使用超过4天？据《证券日报》报道，肯德基部分门店中用于炸薯条和炸鸡的烹饪用油并非每天更新，而经常连续使用，有的煎炸油池中的油4、5天都不进行更换，并指这一情况直接威胁食品安全和消费者健康。对此肯德基昨日回应表示，其对门店的烹饪用油有着严格的使用规定，每天都会过滤清除烹饪油中的食品残渣，减少残渣对烹饪油品质的影响；同时采用专用试纸监控烹饪油的化学成分变化，一旦接近指标要求限度，就会立刻废弃，以确保烹饪油完全符合国家《食用植物油煎炸过程中的卫生标准》。记者昨日以消费者身份走访了本市一家肯德基门店。“我们店的油也不是每天都换，但每天早上都会检测后再决定是否使用。”一家肯德基门店负责人对消费者的提问并不避讳，他说，他们店内的烹饪用油的使用期一般不止一天。一位两年前读大学时曾在肯德基打工的年轻人跟记者说，她有印象，炸鸡油不是每天更新的。那位店长说，肯德基要求每天各门店早晚都要对薯条油池和高温炸鸡油池中的煎炸用油进行检测，并记录烹饪用油的使用时长。他说，肯德基的各店长或是分片的区长会来抽查。他还拿出用于检测的试纸和对比用的色板，“当颜色显示在这个区域时，油就是合格的，超过了我们就更换。”他指着色板解释。不过，记者问及试纸都测试的是哪些指标时，他却回答不出。时间长短与健康无关？无论是在记者采访中听肯德基店员的介绍，还是肯德基(中国)发布的声明，都在不断强调，其烹饪用油的使用时间长短与食品的健康并无关系，只要相关指标在规定范围内，食品就是健康的。“煎炸用油的使用时间和食品安全确实没有直接关系，但这并不是说煎炸用油的使用时间是没有限期的。”中国农业大学食品工程与营养工程学院沈群教授向记者介绍，虽然在我国颁布的《食用植物油煎炸过程中的卫生标准》中，判断煎炸用油的安全指标主要为羰基价、酸价、极性组分等理化指标，但煎炸用油使用时间长短对于食品的健康也有着一定影响，如果油煎炸食物的使用频率很高，那油中杂质、酸价的指标也会随之上升，虽然没有超标，但对人体健康却已经产生影响。而且长期使用的油，颜色、口感与新油也会有所不同，也能影响到食品质量。沈群表示，频繁使用的煎炸用油最好定期更换。专家建议细化煎炸用油使用标准“要想真正杜绝煎炸用油的不规范使用，关键还是要细化相关标准，加强行业监督。”北京工商大学商业专家洪涛表示，现阶段对于煎炸用油的使用和煎炸类食品制作还没有细化标准，食用油煎炸的频率、用量、特点，新旧油能否混合使用，煎炸用油的使用和废弃等问题也都没有相应的管理要求，各个企业往往都是靠自律，没有相应的监督机制。他建议相关部门还是应就煎炸用油制定细化标准，起到监督作用，保证食品的卫生安全。他山之石上海：煎炸用油使用期限不得超3天2011年6月，上海市食品药品监管部门发布指南，要求各类餐馆、小吃店、快餐店、食堂、集体用餐配送单位和中央厨房等餐饮服务单位，在烹调加工食品过程中规范使用食用油。餐饮服务单位煎、炒、炸食品的食用油使用期限最长不得超过3天；连续煎炸食品的，累计使用期限不得超过12小时。餐饮服务单位食用油的采购和验收需指定专、兼职人员负责，并建立食用油索证索票、进货查验制度。采购人员应向具有有效食品生产许可证或食品流通许可证的食品生产加工单位或经营单位采购食用油，并要求供货方提供相关的许可证、营业执照、产品检验合格证明。食用油的使用和废弃，餐饮服务单位需设有专人管理。食用油煎炸的频率、用量和特点需要实时监控，餐饮服务单位煎、炒、炸食品的食用油使用期限最长不得超过3天；连续煎炸食品的，累计使用期限不得超过12小时；不得以添加新油的方式延长食用油脂使用期限，也不得回收菜肴中的油脂作为食品原料重复使用。
__label__2	|	__label__1	暗访添加剂市场：“烧红烧肉吗？其实用这个也可以！”2012.05.14红烧肉添加剂红烧肉申江服务导报新浪网友补充从相继曝光的苏丹红、孔雀石绿、瘦肉精，到最近“红得发紫”的肉宝皇……生于闻“添加剂”丧胆的时代，人们已习惯于将“致癌”这个可怕的标签冠在添加剂的头上。近日，《申》报记者走访了沪上最大的调味料批发市场，“肉宝皇”是下架了，可各式各样的添加剂依然让人看花了眼。为此，业内人士表示，添加剂本“无辜”，用量需谨慎。工作日下午，记者来到位于莲花路上的毛家塘干货批发市场，里边人头济济。店员拿着把椅子，坐在店门口，上下打量过往的人。而买家们则熟练地挑着黑色麻袋，穿梭于各间“格子铺”。作为沪上最大的干货批发市场，已有多家酱油、味精品牌在毛家塘开设了批发部，而经常能在菜市场里见到的辣椒粉、咖喱粉等调味料也在这儿找到了源头，应有尽有。除此之外，你也能找到一些在菜市场里边见不到的东西——增香膏、肉宝皇、保湿剂……名字听上去可怕，在这儿，很常见。毛家塘里的店铺有近百家，小小的，依次相邻。每家店铺前都堆满了成箱的货物，新来的买家只能依稀透过店铺上的广告语，知道里边究竟在买啥。店面不大，香味倒是不小，从店铺里头一路飘来，实在有些熏人。在市场兜兜转转了几圈，记者一连打了好几个喷嚏。打着“肉宝皇”广告，却不卖？走过转角，赫然见到一家店铺的招牌上写着“肉宝皇”三个大字。进店询问，店员却是一脸的“茫然”。“肉宝皇？我们不卖的。”“店名就叫‘肉宝皇’，怎么可能不卖呢？”“就是不卖。以前不卖，现在不卖，将来也不会卖。”记者只得佯装小食店的老板，压低声音，问：那怎么办？“没有肉宝皇，我们烧不了肉啊！”店员立马换了种眼色，“烧红烧肉吗？其实用这个也可以。”从一旁的货架上，拿下一小包粉状的调味料，“这本来是用来烧卤味的。在最后涂上一层，颜色好看。用来烧红烧肉，也是可以的。”见记者不信，店员随手拆了一包，凑近，一股呛鼻的香料味儿，“怎么这么香？”“就得这个味儿，食客才有食欲不是。我说，这段时间还是少用肉宝皇，查得紧。”记者来到另一家调味料店，用同一种方式，试着交流：“保水剂宝利多灵这儿有卖吗？涂在肉上能锁住水分的。”“没有。”然而，记者一转头，却发现柜子角落赫然放着两三瓶“保湿剂”，“这不是吗？”店员回头瞟了一眼，爱理不理地回答：哦，“那就是有呗。”手把手教你做麻辣烫一家打着“汤料大王”旗号的店铺内，有卖各式各样的火锅汤底：麻辣味、小肥羊味、人参味……记者拿起一包名为“麻辣烫”的复合调味料，问起用法。“你是自己吃，还是店里用？”“有什么区别吗？“这是麻辣烫的专用汤底。你若是店里用的话，我来帮你调配一套。”说着，老板娘熟门熟路地从架子上取下一包猪骨高汤粉、一包骨味素、一盒猪骨白汤、一瓶麻辣香精。“‘麻辣烫’做底料，再分别加点它们，就是市面上常吃到的味道了。”记者注意到，几种添加剂背面都注明了使用方法。其中“麻辣香精”提到：“用于食品加香，在配料中或者搅拌后期加入，不可直接食用！”“因为太辣太刺激了。就算用在一大锅的麻辣烫里，一次也只能放个三勺，放多了，会辣得受不了。”在老板娘的指导下，一大锅的麻辣烫汤底，需要底料加上半瓶猪骨白汤、大半包高汤粉、三勺麻辣香精，还有少许骨味素。老板娘说，骨味素和味精差不多，不过还要鲜上十倍。“很好烧的，按我说的做准不会出错。连我读小学的儿子都会自己烧着吃。”是否添加剂，傻傻分不清楚记者在询问商品时，若用上高级点儿的名字，像是“保水剂”或是“宝利多灵”，十个卖家里边，顶多一两个听说过。若是通俗点问“食粉有口伐？”大半都知道了。有些卖家索性说：“你别报商品名，直接说品牌，这样好找一点儿。”而究竟什么是添加剂，什么不是，卖家们更是“傻傻分不清楚”。“我们店不卖添加剂的，只卖味精、酱油。添加剂有毒，对身体不好。”当问起“肉宝皇”大多店家给出了这样的答复。时，一位业内人士解释道：“对卖家而言，报纸上曝光过的都归于有毒的添加剂，而像平时用惯了的味精、酱油反倒不是了。其实，前后不都是添加剂？”上海食安委：“肉宝皇”配料并不违规，但应少用针对一些餐馆使用复合添加剂“肉宝皇”为红烧肉增香，消费者对于食品安全性的担忧再次被挑起。5月3日，上海市食品安全委员会办公室副主任顾振华在“2012上海民生访谈”上表示，“肉宝皇”的配料并不违规，但从安全性和必要性看，应尽量少用或不用。顾振华表示，根据配料表，“肉宝皇”属于复合添加剂，是甲基环戊烯醇酮、乙基麦芽酚、丁醇等几种香精的混合物。根据我国现行的《食品添加剂使用标准》GB2760-2011，甲基环戊烯醇酮、乙基麦芽酚、丁醇是允许使用的食品用合成香料，可在食品中按生产需要适量使用。“但食品添加剂的使用有几个基本的原则，一是食用安全性，二是技术必要性。”顾振华分析说，即便是我国允许使用的食品添加剂，也不得掩盖食品腐败变质，不得以掺杂、掺假、伪造为目的。同时，在能够达到预期目的的前提下，应当尽可能降低添加剂在食品中的使用量。业内人士：添加剂很“无辜”一位不愿透露姓名的业内人士对顾副主任的说法表示赞同，并补充回答了《申》报记者的问题。■如何鉴定添加剂是否安全？符合规定的香料或是调味料，必须同时满足三条安全规定：1.生产厂家必须具备营业执照；2.使用的原料是“GB2760-2011食品安全国家标准食品添加剂使用标准”里允许使用的；3.原料是允许用于制作食用添加剂的。据统计，目前中国市场上，符合该规定的添加剂有1800多种，其中有1100种左右是复配添加剂，其余还有700种是天然添加剂。■添加剂吃多了要人命？若是符合以上三条安全规定，那么该添加剂并不违规。但吃多了，吃过量了，总是不好的。像食盐里也含有添加剂，吃多了也得得高血压，一样的道理。另外，关于用量多少，我还想补充一点。像是近期比较红的“肉宝皇”，劲头是非常足的，每次使用顶多用上个50g，为什么？因为用多一点，味道就怪了。“商家为了口感，恶狠狠地使用‘肉宝皇’”，我认为不太可能。添加剂本身是个双刃剑。一方面，它为餐饮界、烹饪界带来了一场大革命，有了它，菜肴不管是色、香、味、体都能上个台阶。但若是落到不法商家的手里，滥用、乱用，都会对消费者造成不大不小的伤害。添加剂本身没有太大的过错，某些无良的餐饮店才应是众矢之的。■商家用添加剂，就是涉嫌欺骗消费者？前些日子，味千拉面的“6000个钙”事件被闹得沸沸扬扬。知晓了事情真相，每个消费者都觉得自己成了受害者，被骗了！做虚假广告是味千的错，但搞不懂的是，在此之前，究竟有多少人是冲着这6000个钙，去吃拉面的？十个人里头恐怕很难找到一个。再说得简单点。有了添加剂，消费者花5块钱，往往能吃到10块钱的享受。然而，若是让他们知道，天哪，这东西价值不过5块钱，剩下的5块钱是化学元素起的作用，大多数人接受不了。
__label__2	|	__label__1	乌审旗恒源化工生产的食品添加剂国家抽检不合格2011.01.10多地区食品添加剂添加剂碳酸氢钠国家质检总局国家质检总局乌审旗恒源化工生产的食品添加剂国家抽检不合格记者昨日了解到，国家质检总局日前公布了食品添加剂（碳酸钠、碳酸氢钠）产品质量国家监督抽查结果，结果显示，内蒙古乌审旗恒源化工有限公司生产的50kg/袋碳酸氢钠产品质量不合格，不合格项目为白度。据了解，本次共抽查了天津、河北、内蒙古、新疆等15个省、自治区、直辖市36家企业生产的44种食品添加剂（碳酸钠、碳酸氢钠）产品。另外，锡林郭勒苏尼特碱业有限公司生产的马兰牌碳酸氢钠、中盐吉兰泰盐化集团有限公司生产的阿瑞美牌食用纯碱、鄂托克旗佳信福利化工发展有限责任公司生产的碳酸氢钠、鄂托克旗双信化工有限责任公司生产的雪后牌碳酸氢钠（小苏打）、鄂托克旗隆诚化工有限责任公司生产的白化牌碳酸氢钠（小苏打）、鄂托克旗察汉淖化工厂生产的旭日牌碳酸氢钠（小苏打）、内蒙古远兴能源股份有限公司碱湖试验站生产的马兰牌碳酸氢钠、乌审旗亨泰化工有限公司生产的蒙冠牌碳酸氢钠（食用小苏打）本次抽检质量较好。
__label__2	|	__label__0	南京破获特大制售假酒案高档大酒店也买假酒2009.03.16江苏酒造假扬子晚报新浪在饭店里吃饭，服务员上了一瓶五粮液(18.45,-0.03,-0.16%)，你拿过来一看，条形码全息防伪标记一应俱全。实际上，你喝的可能是低档白酒勾兑的。昨天，南京市公安局治安支队有关负责人通过他们在2月份查处的一起特大制售假酒案，揭开了假酒横行无忌的秘密。警方破获特大假酒案去年11月底，南京警方接市质监局栖霞分局移交的案件线索：称在栖霞区马群花岗村有一批湖北人正在从事生产伪劣国产名牌白酒的违法活动，且大批量销往南京及江苏各地。接报后，警方经过1个多月调查，于1月8日零时许抓获涉案违法犯罪嫌疑人100余人，刑拘73人，当场查扣假冒各类高档白酒3000余瓶，收缴各类违法所得共计人民币66万余元，查封用于制假的各类材料10万件及一大批封口机、打码机等制假工具。经初步审查，从去年10月起，以臧峰、王强、李明为首的湖北人，结成团伙，租用地理位置偏僻的马群等城郊接合部的民房，以家庭为单位，手工操作、作坊式经营，采用尖庄、金六福等低档白酒以次充好，大肆假冒五粮液、茅台等11种国产知名品牌白酒，共生产、销售假冒国产名牌高档白酒2万余瓶(货值800余万元)，非法获利达300余万元。据了解，生产出来的假酒主要销往南京及苏州、连云港(3.33,0.03,0.91%)、盐城、山东青岛等9个地区的饭店、个体超市及酒类批发市场。假酒为何能通行无阻？南京市公安局治安支队有关负责人告诉记者，制售假酒的过程其实没什么太多秘密，就是从各大饭店收购来高档真酒的瓶子和包装盒，稍加清洗后，用低档酒勾兑灌装入高档白酒的瓶子，再用封口机一封，就可以了。“这种酒对健康倒是没什么危害，但是它以次充好，卖出去以后坑了消费者的钱，严重扰乱了市场秩序”，警方负责人介绍。这些假酒为何能横行市场，而极少被消费者识破呢？警方负责人告诉记者，秘密就在于上面的条形码和全息防伪标记。“如果没这两样东西，那些假酒做出来也是废品，哪个饭店会进这种一眼就能看出来是假货的东西呢？”原来，这些假酒上的条形码和防伪标记，也全是假冒的，而制作条形码和防伪标记的人，也成为整个制假环节中赚得最盆满钵满的，“绝对是高手”，警方负责人感叹。防伪标记怎样造出来？警方负责人告诉记者，这个制作假条形码和全息防伪标记的人叫林某，不仅能熟练使用相关电脑软件，而且对条形码和全息防伪标记有很深的研究，更厉害的是，他有一套很高端的设备。“我们还在调查设备的来源，但可以肯定的是，这种设备在国内还不多见。”记者了解到，像五粮液这样的白酒厂家，其使用的全息防伪标记，原本全是从德国定做的，后来因为成本太高，他们就自己引进了昂贵的设备，自行生产防伪标记，没想到，这些制售假酒的，竟然也进行了技术革新，倒腾出了足以乱真的防伪标记。“贴到酒瓶子上的标记，40块钱一套，警方负责人说，虽然和真正的防伪标记相比，这种防伪标记属于“山寨版”，细看还是有区别，但一般人根本无法区分，“我在现场也对比了一下，如果不是厂家的人指点，我根本看不出来”，警方负责人感叹道。假酒如何走上你的餐桌？正因为其仿真度极高，所以南京很多饭店，甚至一些相当知名的高档酒店，都进过这些假酒贩子的货。客人去饭店吃饭，上酒的服务员会见机行事，如果是能喝的，第一轮上的都是真酒，甚至第二轮上的也是真酒，到了第三轮，就开始上假酒，这时，一般人都已经喝得高了，真假根本分不出来。如果看上去是不能喝的，往往在第一轮就开始上假酒。客人很容易被假的条形码和全息防伪标记迷惑，有的人心存疑虑，会刮开盒子底下的防伪涂层，打电话查询，殊不知，盒子虽然是真的，但却是假酒贩子以高价从饭店服务员手上收购的，里面装的是假酒，就是用来对付客人查询的。所以，一般情况下，只要客人不注意，服务员是绝对不会提醒客人刮开防伪涂层的，在客人离开后，他们会把盒子收起来，重新卖给做假酒的人，再赚一笔钱。记者了解到，算上40块钱一套的条码和防伪标记，一瓶假酒的成本在100元左右，批发给饭店，一般在两三百元一瓶，而饭店卖给顾客的价格在五六百元，一些高档酒最高能卖到两三千元一瓶，饭店从中赚了一倍甚至数倍，可谓黑心到家。真防伪标记和假防伪标记还是有区别的，如五粮液的真防伪标记，其中的字母S是一明一暗交错排列的，而假防伪标记全是一样的，不会出现这种明暗间隔的效果，其他酒类的防伪标记与此也相似。此外，喝完酒后，把酒瓶子和盒子都毁掉，这样制假者就无法回收，减少了其制假的机会。(文中涉案人员皆为化名)宁公宣程艳罗双江
__label__2	|	__label__0	消费者饼干里吃出老鼠屎经销商称是诬陷2011.01.04山东饼干混有异物老鼠屎燕赵晚报搜狐昨日上午，市民康女士致电本报称，她给一岁的儿子购买了一盒饼干，谁知道却从里面吃出了疑似老鼠屎的东西，让他们一家作呕。康女士说，2010年12月23日，她从自家楼下一家商铺里购买了一盒某品牌的饼干。24日，她打开包装给一岁的儿子吃，儿子吃了几片后，她将整盒饼干从盒子里拽了出来，而眼前看到的让她作呕。“从饼干盒里倒出了黑色的小颗粒，里面的几片饼干上还粘着些黑色的颗粒，同时还有一些装饰用的小珠粒。感觉那些黑色的小颗粒应该是老鼠屎。”随即，康女士拿着购物小票找到了自家楼下的商铺。康女士说，她是这家商铺的金卡会员，长年在这里购物。商铺接到她的反馈后，立即与该品牌的经销商取得了联系。2010年12月29日下午，一位自称是该品牌饼干国内总经销商的厂家代表来到了她家，看了照片并初步认同里面的异物应为老鼠屎，关于如何处理，这位厂家代表表示会将拍下的照片带回总公司。昨日下午，记者在康女士家看到了吃剩下的半盒饼干，饼干的盒里有明显的黑色颗粒，疑似老鼠屎，饼干的外包装上标明产地为山东。根据康女士提供的电话，记者拨通了一个沈阳的手机号码，对方表示他是某品牌饼干的全国总经销。对于石家庄康女士的投诉，这位工作人员表示知情。他称，因为饼干已经开包，无法确定责任。可初步判定为恶意诬陷，或是竞争对手的圈套，他们保留起诉的权利。对于商家的这种如此说法，康女士表示非常气愤。“我不打开包装，怎么会知道里面有异物？按照商家的逻辑，是不是只要消费者打开了包装，所有事关食品安全的问题商家都可以把责任推得一干二净？如果所有从事食品生产和经营的商家都以如此态度对待消费者，试问食品安全怎么才能得到保障？消费者的权益如何得到保护？商家的这种态度是对消费者权益的漠视。”康女士说，“我儿子从四个月起就开始吃这种牌子的各种食品，没想到会吃出问题，这令我们一家都无法接受。我也一定会讨个说法，也好给商家敲个警钟，维护广大消费者的权益。”(记者佘慧)(来源：燕赵晚报)
__label__2	|	__label__0	消费者告可口可乐称雪碧内藏虫子法院开审2009.05.15北京雪碧混有异物虫子京华时报凤凰网“天价”索赔案跌到四块一消费者称雪碧藏虫子厂家表示该公司不存在异物进入的可能所购雪碧中发现一条虫子，消费者高先生先是抱着“天价索赔”的幻想起诉，继而又“回到现实”，仅索赔4.1元并要求可口可乐公司道歉。今天上午，大兴法院开庭审理了此案。庭审现场带着有虫子的雪碧上法庭今天上午，高先生拿着带虫子的雪碧走上法庭。“这几年我家基本不再喝可口可乐公司生产的饮料了，我都喝这个。”说着，高先生从背包里掏出一瓶矿泉水。开庭后，高先生越说越激动：“我打的是纯粹的公益诉讼。今天是虫子，明天要是进别的呢？根据相关报道，可口可乐公司在国内已经出现了大量类似的事件。在国外为什么没有？因为执行的是双重生产标准，他们不重视中国人的身体健康！”法庭上，可口可乐公司的代理人首先表示感谢各界人士对可口可乐公司的关注。他辩称，高先生出示的一张超市购物小票，无法证明双方之间的关系。对于高先生所持雪碧是否为该公司生产，是否密封完好，他也表示存疑，要求进行司法鉴定。他说，该公司一直按照国家标准生产饮料，不存在异物进入的可能。同时，他认为，让公司承担罚金与法无据，要求书面道歉与案由有矛盾，因为在违约责任中，不包括道歉这一项。截至记者发稿时，庭审仍在继续。案情回放高先生诉称，2007年6月23日，他购买了北京可口可乐饮料有限公司生产的600毫升雪碧一箱。饮用到第20瓶时，高先生发现雪碧里有一条约3厘米长、类似蟑螂状的虫子。高先生认为，可口可乐公司作为全球最大的饮料生产企业，这种不负责任的生产方式是对中国消费者的蔑视。为此，他起诉到法院，要求可口可乐公司赔偿2.05元雪碧购买款和2.05元罚金，并在可口可乐销售区域内，在报纸上公开道歉。庭前采访天价索赔终变成四块一据法官介绍，这场诉讼曾经多次起诉又撤诉，一波三折。事发后不久，高先生就第一次将可口可乐公司起诉到法院，索赔精神抚慰金1万元。但是，在案件开庭审理时，高先生又要求撤诉，表示要把索赔金额提高到100万元后再重新起诉。此后，他再次起诉，仅索赔4.1元。今天上午，高先生承认，当时要求天价索赔就是“一拍脑门”，现在已经放弃了。“我现在发现，根据国内现有法律，要那么多钱法院肯定是不支持的。”他一脸平静地说。
__label__2	|	__label__3	南山婴幼儿奶粉因检出强致癌物被注销生产许可2012.10.12南山婴幼儿奶粉南山婴幼儿奶粉强致癌物黄曲霉毒素M1新京报网易网友补充核心提示：媒体10月11日获悉，南山奶粉生产商湖南亚华乳业的婴幼儿配方乳粉生产许可证已被湖南质监局注销。2012年7月，南山奶粉在抽检中被发现含强致癌物黄曲霉毒素M1。原标题：南山婴幼儿奶粉被注销生产许可新京报讯记者昨日从湖南省质量技术监督局官方网站了解到，该局已注销南山奶粉生产商湖南亚华乳业控股有限公司婴幼儿配方乳粉生产许可证。今年7月，南山奶粉在抽检中被发现含强致癌物黄曲霉毒素M1。湖南省质量技术监督局在其官方网站上发布《关于注销湖南亚华乳业控股有限公司婴幼儿配方乳粉生产许可证的公告》，称根据《中华人民共和国行政许可法》和国家质量监督检验检疫总局《工业产品生产许可证注销程序管理规定》、《食品生产许可管理办法》等，决定对湖南亚华乳业控股有限公司的婴幼儿配方乳粉生产许可证予以注销（名单见附件），被注销的证书和食品生产许可证编号停止使用。此外，该局公告中附件的注销食品生产许可证的企业名单显示，被注销的证书编号为“QS430005020014”，产品名称为“婴幼儿配方乳粉（湿法工艺）”。生产地址为邵阳市城步苗族自治县城北开发区。注销日期为今年9月11日，注销原因为，“企业不再生产该产品，申请注销”。7月20日，南山奶粉被查出含有强致癌物黄曲霉毒素M1，引发社会关注。据媒体报道，7月23日，长沙负责食品监管的执法部门宣布：产品检出黄曲霉毒素M1的原因初步认定是由于奶牛喂养过程中食用了被黄曲霉毒素B1污染的饲料。昨日记者就此联系湖南长沙亚华乳业，但该公司咨询热线一直无人接听，仅设有语音留言。据媒体报道，杨澜曾为南山倍慧一款奶粉代言。回顾南山奶粉被检出含强致癌物今年7月20日，广州市工商局在其公布的今年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况中表示，在本次抽检中，问题最为严重的当属南山奶粉，共抽检该品牌奶粉5个批次，结果全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素M1。在被曝光后，湖南长沙亚华乳业在其官方网站发布致歉声明，并称召回全部问题产品。同时暂停生产。国家质检总局7月23日在其官方网站上表示，质检总局高度重视这一情况。湖南省质监局称责令企业全面停止生产销售，召回问题产品，查找问题原因，依法严厉查处违法违规行为。(本文来源：新京报)
__label__2	|	__label__0	死蟹蟹黄被做成汤包食用可致肾脏中毒2006.10.11江苏汤包检疫不合格死蟹南京晨报新华网近日有市民向晨报热线84701110举报，南京惠民桥市场附近，一些黑心蟹贩用死蟹加工制作蟹黄，一些小饭店贪图便宜，成为死蟹黄买家。在行内人士帮忙下，记者用了近一周时间，揭开了死蟹黄产销全过程。每天250公斤死蟹私卖给贩子9月28日凌晨4时左右，天刚放亮，与惠民桥市场一路之隔的惠民大道上，摆满了贩卖螃蟹的摊点，一些摊主不时向过往行人吆喝批发所谓的某某品牌大闸蟹。而在交易的人群中，有一些拎着塑料袋的男女，很神秘地向摊主打探是否有特殊螃蟹出售。在惠民大道与建宁路路口，一个35岁左右、手拎塑料袋的妇女在一家螃蟹交易摊点前停了下来。“有死蟹吗？”她问。正在分类包装螃蟹的老板二话没说，从一个放有冰块的白色泡沫箱里，拿出一袋约有10公斤的死螃蟹，往地上一摔说：“今天就这么多，刚死的，还没有变质。”但记者闻到，装死螃蟹的袋子散发出一股怪味。蟹老板与收购死蟹的妇女经过一番讨价还价，以每公斤10元的价格成交，10公斤的死蟹被倒进了妇女手中的黑色塑料袋里。随后，记者以顾客身份和蟹铺老板攀谈，老板得意地说，每天清晨隔一会就会有人来收购死蟹，不愁死蟹卖不掉。而在惠民桥附近，大批螃蟹摊贩每天有200公斤到250公斤的死螃蟹，没有按照规定进行处理，私下卖给回收死螃蟹的贩子。9月29日凌晨3时30分，还是在惠民大道上，记者又看到一个拎着塑料袋的老头，他手中的塑料袋已经鼓鼓囊囊。记者跟随他从惠民桥市场后门走出，来到市场附近一个小巷内。昏暗的路灯下，约20米的小巷子里十几个人正忙着从白色泡沫箱里翻拣死蟹，地上放着的死蟹少说也有上百只。一阵翻拣后，其中几个男女拎着死螃蟹离开了小巷。大约到清晨6时左右，这里卖死螃蟹的交易完毕。1公斤死蟹“蟹黄”赚60元为进一步了解这伙人回收死螃蟹的内幕，记者决定跟随其中一名回收最多、手中拎着约有25公斤死螃蟹的中年妇女。在热河路一条深巷中，经过七绕八拐，拎死螃蟹的中年妇女停下脚步，回头张望一阵，打开了一间居民房的大门。这是一幢小巷尽头两层楼的旧房子，女子进门后随即将门关上。“师傅，这里有房子出租吗？”记者借故叫开了刚关上的大门。一名男子称，他们来自盱眙，这所民房是他们租下来做生意的。而在一间10平方米房屋内，记者见识了死螃蟹加工蟹黄的整个过程。还没进屋，记者就看见作坊的地上放着刚煮熟的大闸蟹，冒着缕缕热气，而地面上污水横流。男子介绍，这些螃蟹刚煮熟还很烫，放在地上晾凉后就可以开始加工蟹黄了。走进这个小作坊，记者发现摆设十分简单，屋里有一张小桌子，水池边有一个炉子，上面架着个约40厘米高的铝锅，门口左侧放有一些螃蟹，记者用手戳了戳，那些蟹一动不动，有的螃蟹肚子已经开始泛黑。一名男子正在把筐里的死螃蟹倒进铝锅里，随后将中年妇女手上的死螃蟹倒进筐里。一名老妇“赤手空拳”扒开煮熟的螃蟹壳，将死螃蟹进行肢解。一名60多岁的老头正忙着捞锅中的大闸蟹。不一会儿，老头拿出一根竹签，将扒开的蟹壳里的蟹黄一一挑出，挑完后又找来一根20厘米长的擀面杖，将死螃蟹蟹腿肉轻轻挤压出。随后该男子将蟹黄和蟹肉分装在两个白色塑料饭盒里。据老人介绍，死蟹一般都在凌晨时收购。天热的时候，死蟹须放在冰箱里，等回收到一定量才进行加工。现在天气转凉，死蟹放几个小时也没问题。这几天，大量螃蟹上市，死蟹也比较多，回收比较方便。但一天挑蟹黄也就只能挑3盒，约3斤。“我们这是小作坊，一天下来，挑的蟹黄不多，规模较大的作坊，需要专人收购死蟹，挑蟹黄的工人就有十几个，分早班和晚班两个时间段。在惠民桥这一带，这些加工作坊多得很，一天可加工死螃蟹200公斤到250公斤，有的规模大的作坊不仅在惠民桥附近有加工点，在其他地方也有加工点。其他一些蟹铺也有小打小闹的，把自己店中的死蟹集中起来直接加工成蟹黄，挑蟹黄的工人就是家里的亲戚或铺子里的伙计，一天差不多加工十几斤。这样的蟹黄加工点，在惠民桥一带也有十几家。初步估计，每天从200公斤到250公斤死蟹中挑出的蟹黄，掺入蟹肉、蟹脚、水等原料以96元每公斤的价格出售，一般1公斤能赚60元。”老人介绍。惠民桥农贸市场负责人说，早在几年前，一些回收死螃蟹的商贩在市场回收加工死蟹挑蟹黄，市场发现后立即进行取缔，现在这伙人为了牟取暴利，在附近租房回收死螃蟹加工蟹黄，一天下来差不多要加工200公斤到250公斤左右的死螃蟹。死螃蟹蟹黄大都流向小饭店前天，就在记者进一步调查这些死蟹黄的流向时，遇到一位前来购买蟹黄的饭店采购员。据他介绍，他们饭店是生产蟹黄汤包的，需要蟹黄作原料，每星期他都会到市场附近的作坊购买十几斤蟹黄。当记者问他是否知道这些蟹黄可能是死蟹加工的，他表示听说过有人卖死蟹蟹黄，但蟹店老板告诉他，卖给他的蟹黄是用“撑脚蟹”（半死不活的螃蟹）加工的，他相信质量应该还可以。接着该采购员来到了位于热河路上记者所暗访的这家挑蟹黄的作坊，以每公斤96元的价格买走了十几斤死蟹黄和死蟹肉。随即该采购员骑上摩托车将这些死蟹黄送到了位于幕府西路上的一家名为“蟹黄大肉包”的包子店。
__label__2	|	__label__0	据国家质量检验检疫总局官网消息，1月4日质检总局公布了2016年11月检出不合格进境食品化妆品名单。2016年11月，共有178批次食品化妆品被检出不合格。其中由日清食品(中国)投资有限公司进口于香港的“出前一丁猪骨浓汤味油炸方便面(杯面)、出前一丁麻油味方便面(杯面)、出前一丁咖喱牛肉味方便面(杯面)、出前一丁麻油味方便面(杯面)、出前一丁酱油猪骨汤味方便面(杯面)、出前一丁黑蒜油猪骨汤味方便面(杯面)、合味道什锦味方便面(杯面)、合味道鸡肉味方便面(杯面)、合味道五香牛肉味方便面(杯面)、合味道虾仁原味方便面(杯面)。”未获得检验检疫准入资格，以上产品均不得以在我国境内销售。质检总局表示，所有不合格食品都已被退货、销毁或改作他用处理，未在中国国内市场销售。若消费者在商超、电商发现以上产品仍在销售，请谨慎购买，并积极向有关部门进行举报。关键字：
__label__2	|	__label__0	蒙牛冰激凌代工点被曝脏乱差2012.06.19蒙牛冰激凌冰激凌蒙牛人民网网友补充蒙牛冰激凌代工点被曝脏乱差一家蒙牛未曾提及的代工厂“班长脚下踩着装冰激凌的盒子”，“地面污水横流”，“废料废品，都是回收再生产的。你吃到的雪糕中，或许有曾经没包装好的，掉在地上的，机器出故障返工的”，“偷拍到的数据，原料利用率近乎百分百”……爆料帖中细致的描绘了蒙牛隐秘冰激凌代工厂天辅乳业的生产情况与过程。据内蒙古察哈尔右翼前旗政府网站显示，天辅乳业是“由蒙牛乳业扶持新建的一家民营股份制企业”，公司主要利用蒙牛的生产技术和管理模式，生产“蒙牛”牌冰激凌、液态奶和速冻食品等产品。天辅乳业现拥有资产总额1亿多元，有先进的7条冰激凌雪糕生产线，年产3.6万吨速冻隧道冰激凌生产线和5万吨速冻食品生产线，形成日产180多吨的生产能力，现有员工1000人。相关信息还显示，天辅乳业与蒙牛集团有着良好的合作关系，是蒙牛集团在乌兰察布市唯一的生产基地，天辅乳业曾是该市卫生局颁发的卫生A级单位。但奇怪的是，本报记者查阅蒙牛乳业2011年年报发现，在相关子公司、联营公司和冰激凌生产基地项下，均未找到天辅乳业。而记者在天辅乳业的网站上看到的产品介绍，却均为蒙牛的纯冰糖、蒂兰圣雪、随变转、冰+蓝莓、趣仔和冰+黄桃等共计7款冰激凌产品。蒙牛乳业2011年年报称，冰激凌收益为32.586亿元，较上年增长4.7%，占集团收益的8.7%。年内集团对冰激凌产品进行了重要调整，向高端整体升级，优化了该品类的产品组合，提升盈利空间。高端品牌蒂兰圣雪系列，以天然香料和上乘奶源缔造出美味口感赢得市场赞誉，新品牌的市场地位迅速确立。蒙牛还在年报中称，集团按照国家质检总局要求参与全国乳制品企业生产许可重新审核，涉及的所有事业部及分公司或加工地均如期通过审核。在品质管理体系认证方面，取得了接轨国际标准的FSSC22000体系的符合性证明，并通过了在食物生产的过程中预防危害产生的HACCP的体系认证。而在前述实习生的爆料中，天辅乳业冰激凌的质检工作却是另一番场景。“那个酸奶的雪糕是没有一点酸奶的。大甜筒的蛋卷每一个有人摸的。香雪杯的盒子盖子脏了是冲水重新用的。同时因为机子的问题雪糕之间重量差距是很大的。火炬是做起来最累的，因为巧克力是一盒一盒人工粘的。”爆料帖中的质检工作人员所称冰激凌抽检的不合格率在10%左右，而爆料者偷拍的天辅乳业TQM支柱管理曲线的数据显示，产品指标合格率均在95%以上，产品市场投诉率均为0，产品一次放行率和产品微生物和合格率均为百分之百。“偷拍到的数据，原料利用率近乎百分百”，爆料帖如是说。而蹊跷的是，蒙牛官方微博却对此禁止评论。另外一方面，记者以消费者身份致电蒙牛客服时，蒙牛方面却一口否认有此冰激凌代工厂的存在，并称在售的冰激凌产品绝对质量合格，且全为蒙牛乳业自己生产。天辅乳业相关人士却对记者表示：“我们是正规的蒙牛下属生产基地，生产的也是正规的蒙牛冰激凌产品，从2004年到现在已近八年的生产历史，你过来检查都可以。”“我们每年都会有高考完的学生和实习的大学生来做假期工，谁知道这次却出了岔子。”上述天辅乳业人士颇为无奈的表示，当被记者问及是否有派人到爆料人学校时，上述人士回答：“没有，我们不会为难学生的。”（21世纪经济报道周松清）
__label__2	|	__label__0	薄荷油+辣椒油+色粉=“名牌活络油”2012.05.18广东用品：黄道益活络油色粉薄荷油辣椒油信息时报讯腾讯网友补充信息时报讯（记者朱宏通讯员曾书琼陈恨绵）昨日，珠海市公安局通报称：截至5月14日，珠海市公安局共打掉欺行霸市团伙26个，抓获犯罪嫌疑人158名，涉案122宗；共破获制假售假刑事案件12宗，抓获犯罪嫌疑人33名，捣毁制假售假窝点32个，涉案货值5400多万元；共破获商业贿赂案件17宗，涉案金额230多万元，抓获犯罪嫌疑人17名，追回赃款人民币30多万元。其中，打掉了非法“收数”团伙6个，抓获犯罪嫌疑人46名，涉案56宗。三种油加色粉制出名牌活络油今年3月28日，珠海警方打掉1个分布在深圳、惠州、珠海等地的特大生产销售假药犯罪团伙，刑事拘留11人，捣毁生产假药工厂1间，缴获“黄道益”活络油、保心安油、安宫牛黄丸等各类假药120多种以及生产假药的机器、制售假药原材料、包装品等涉案物品近10吨。据初步审查，犯罪嫌疑人陈某真于2011年2月在惠州开办生产假药的工厂，主要生产黄道益活络油（共个4品种）、保心安活络油等假药，原材料主要由白油、薄荷油、辣椒油和化妆色粉搅拌而成，日产各类黄道益活络油5至6箱（每箱大包装是144瓶，小包装是216瓶）。这些假药油通过物流快递公司运送到深圳市的仓库内存放，并按照客户需求发货到珠海等地市销售。目前，犯罪嫌疑人已被逮捕，案件正在进一步审查和深挖中。旅行社联手商行卖假货半年牟利数百万今年4月20日和23日凌晨，珠海警方分别组织70名警力，查封了香洲区的两家“旅游黑店”——“宝润轩”和“陶宝阁”。经审查，嫌疑人董X勇（珠海永×旅行社合伙人）安排导游将游客带到嫌疑人佘X春经营的“宝润轩”商行，由商行人员向游客“传授”所谓玉石珠宝鉴定知识，然后由员工假冒公司老板，以香港某富商侄子、“广东十大杰出青年”等身份诱骗游客购买商行的伪劣珠宝。经对该商行“POS”机刷卡记录，该商行自去年10月与永X旅行社合作以来，共售假652万元。董X勇还自营“陶宝阁”商行，以所谓平价商场的方式销售假冒伪劣产品。仅今年3月份，该商行仅POS机刷卡就销售伪劣产品81万元。目前，董X勇、佘X春等主要犯罪嫌疑人已被刑拘。(信息时报)
__label__2	|	__label__0	黑心老板为牟取暴利，加工并销售地沟油；相关执法部门干部玩忽职守，未按上级要求进行规范监督、检查，导致近14万斤地沟油流入食用领域，给人民群众生命健康造成严重危害。近日，浙江省台州市黄岩区人民法院判决，身为国家机关工作人员的王某、黄某犯玩忽职守罪。经法院审理查明，2007年3月至2012年3月，张联新、郑荷芹（均已判刑）自黄岩食品公司（后改制为浙江诚远食品有限公司）王俊洪（另案处理）、李阿明（已判刑）等人处购得屠宰场里的含有大量淋巴的花油、网油及含有伤肉的膘肉碎和“肚下塌”等猪肉加工废弃物后，加工成“食用猪油”销售给他人食用。至案发时，共生产69.3余吨，销售金额达57余万元，造成了恶劣的社会影响。而在这期间，王某某系台州市黄岩区经济和信息化局（原名为经济贸易局）市场贸易科的职工，具体负责生猪屠宰管理所的工作。黄某系台州市黄岩区畜牧兽医局执法监督科（检疫科）工作人员，2011年11月担任黄岩区畜牧兽医局执法监督科科长。经法院审理认为，王某某、黄某身为国家机关工作人员，工作中不认真履行职责，致使生猪屠宰过程中产生的应当作为无害化处理的生猪产品流入市场并制成“食用油”，其行为均已构成玩忽职守罪，鉴于被告人王某某、黄某的犯罪情节轻微，依法可免予刑事处罚。法院最终判决，被告人王某某、黄某犯玩忽职守罪，免予刑事处罚。关键字：
__label__2	|	__label__0	牛肉一洗竟变猪肉2009.06.06广东牛肉造假广州日报网易“牛肉”在清水里浸泡后，清水变成红色，“牛肉”现了真身成了猪肉。本报讯（记者林静摄影报道）前日，家住广州市农科所的梁小姐向本报反映，她在新港中路永安货仓商场旁边的一个小菜市场买了半斤多牛肉，可是回到家里一洗发现“牛肉”褪色了，“牛肉”竟然是猪肉冒充的！梁小姐告诉记者，前日傍晚她下班回家顺便去菜市场买菜，看到有家卖牛肉的档口，她想晚餐做水煮牛肉，就打算买点牛肉回家。梁小姐问了档口老板价格，牛肉价格相当高，一斤15元钱，她买了半斤多“牛肉”大约9元。“我买的时候看到‘牛肉’是被切成条，腌制好了的，我回到家之后怕肉不干净就想先用水漂一漂。”于是梁小姐把‘牛肉’放到水龙头下漂洗，‘牛肉’竟然开始褪起色来。经过几次漂洗，梁女士发现买回家的“牛肉”竟然是猪肉冒充的。梁小姐表示，目前猪肉的价格跟牛肉相比低了不少，牛肉便宜的都要15元一斤，有时候达到20元一斤，而猪肉的价格一般在10元一斤，用便宜的猪肉冒充牛肉卖可以从中获利。昨天，记者来到了梁小姐所说的菜市场，在她说的那家档口并没有看到牛肉，记者向老板提出要买一些牛肉，只见老板从档口下面拿出了一包切好的肉。他说，牛肉已经切好腌好，回去直接煮就可以了，不用清洗了。记者买了一些“牛肉”，把“牛肉”放在清水里浸泡，清水马上变成了红色，再冲洗几次，“牛肉”现了真身成了猪肉。线索提供梁小姐
__label__2	|	__label__0	袋装鱼仔中吃出一烟头消费者要求经销商道歉2011.05.12广西鱼仔混有异物烟头南国早报中国日报网广西新闻网南宁讯（见习记者欧乾恒）曾经最喜欢吃的“小鱼仔”，现在却成了南宁市民邹先生心头的“大阴影”。5月8日，邹先生在南宁市一商场购买的袋装鱼仔中吃出一个烟头。他要求产品经销商赔礼道歉，并坚持要对方给个说法。5月10日，在工商部门的调解下，经销商已就此事正式向他道歉。吃到烟头连吐不已邹先生是江南区五一路一医药公司的一名员工。5月7日晚，他陪爱人到淡村一商场购物，买了一包平时最喜欢吃的袋装鱼仔。5月8日，邹先生打开包装袋吃鱼仔。在吃了几根鱼仔后，他发现不对劲，便将其吐出。令他大吃一惊的是，里面竟有一个烟头。据邹先生回忆，吐出后，烟头上还有已经变成黄褐色的纸层，这让他无比恶心。9日下午，在邹先生的工作处，记者看到，烟头长约两厘米，其中一头发黑，似被烧过。该物的颜色与袋装鱼仔十分接近，如果不仔细辨认，很难认出是烟头。食品包装的说明表明，这是长沙某食品公司生产的香酥鱼仔，生产日期为2011年4月11日。看到此景，邹先生办公室的其他几位同事都十分惊讶，表示难以置信。邹先生称，在确认自己吃到烟头之后，“我连续吐了10次都不止，把吃的东西全部都吐了出来”。坚持要经销商当面道歉事发后，邹先生与商场进行了多次联系。5月8日晚9时许，他给商场打了一个电话。商场接线员给他的答复是“赔偿一袋鱼仔”，这让他难以接受。将近10时，邹先生来到商场。商场工作人员在查看了邹先生出示的物证后，承认袋装鱼仔确实存在问题，并打算按“一赔十”的承诺规定赔偿10包鱼仔。邹先生还是不能接受，因为他已不敢再吃这样的鱼仔。他提出，要厂家或南宁经销商给他道歉。商场方以太晚联系不到厂家和经销商为由，没能给他满意的答复，双方不欢而散。之后，商场在公司内部通报了该事件，并将同种货物作了下架处理。当班经理也将信息反馈给了产品的经销商。当晚10时许，邹先生接到了一名自称是该产品南宁总经销商男子的电话。然而，令邹先生不满的是，“整个通话一共持续了7分钟，大部分时间对方都在说自己的公司是如何好，如何规范”。邹先生称，该男子有些敷衍，道歉也是轻描淡写。对方答应第二天对他的问题给出答复，但邹先生次日却没接到电话。为此，邹先生坚持要经销商向他当面道歉。工商部门调解处理5月10日下午，邹先生来到南宁市工商局江南分局福建工商所反映问题。工商所召集商场和经销方的人员到场。经工商所方面的调解，经销商对产品出现这样的问题表示歉意，承诺将把问题鱼仔反馈给生产商。他也承认在与邹先生沟通过程中，说话方式和态度有所欠缺，并当面正式向邹先生道歉。最终，双方达成了和解。工商所的工作人员表示，消费者遇到此类问题时可直接与卖方进行协商解决。如果问题解决不了，可在保存物证的前提下反馈给工商部门进行调解。工商部门也将对商场出现问题的食品进行检查，一旦发现问题将依法作出处理。对于邹先生坚持讨说法的举动，南宁市消费者协会陈会长表示非常支持。她说，消费者遇到此类问题时坚持维权理所应当，“只有更多消费者的理性维权才能促进企业自律和社会的净化”。她同时建议，消费者在维权过程中应注意保存证据，做到据理力争，提出索赔和道歉等要求务必要具体才能便于操作。
__label__2	|	__label__0	老鼠跑、蟑螂爬、食品日期被篡改，这一切被曝发生在美国洛杉矶国际机场的客机餐饮后厨。客机餐饮工作人员工会“团结在这里”10日公开美国食品和药物管理局一份调查报告。报告说，药管局工作人员今年1月在没有事先通知的情况下，突然到访洛杉矶机场客机餐饮制作公司“飞天餐饮”后厨。药管局工作人员发现，“飞天餐饮”员工厕所脏乱不堪，食品存放温度不符要求，餐具消毒设备不够干净，洗碗机和排水池也问题多多。另外，杂乱的食品储藏区易于有害物质滋生。“团结在这里”说，“飞天餐饮”工作人员曝料，他们亲眼在后厨见到了老鼠和昆虫。他们还被要求替换飞机食品包装标签，更改食品时间，这意味着飞机可能向乘客提供了过期食品。“团结在这里”依据《信息自由法》要求美国药管局披露报告，用以替工会工人争取更好待遇和工作环境。对此，“飞天餐饮”指责工会组织“团结在这里”抹黑。“飞天餐饮”在一份书面声明中说：“这份所谓的报告只是工会组织‘团结在这里’的不实言论，它试图利用员工扰乱公司运营，达成疯狂目的。”。洛杉矶国际机场运营方尚未回应双方说法。
__label__2	|	__label__0	卫监突击检查澳门豆捞一些牛羊肉类来路不明2013.05.07上海江苏傣妹小肥羊新西兰火锅店牛羊肉羊肉羔羊肉新华网，城市商报日前上海等地曝光，傣妹、小肥羊、谭火锅、品尚豆捞、澳门豆捞等知名火锅店提供的羊肉皆有可疑产品，这一消息令爱吃火锅的饕客们顿觉不安。昨天，我市卫监所突击检查了一家知名火锅店，结果发现了羊鸭混合肉和一批没有标志标示的肉类，该店也未能提供肉制品进货商家资质、检验检疫合格证明等索证索票台帐资料。昨天中午，执法人员和记者赶到位于南环路人民路附近的南门澳门豆捞，大厅内有几桌客人在吃饭，均未点菜单上显示的“新西兰羔羊肉卷”。执法人员走进厨房发现冷冻库门紧锁，大厅经理称有钥匙的老板和厨师长都不在，所以门打不开，检查行动无法进行。一名厨师则称，听说了最近羊肉掺假门后，店里停止销售羊肉，“停了一个多星期了，厨师长说不卖我们就不卖了，进货渠道我们不知道，都是老板买的。”不过，这个说法在顾客那里被推翻。顾客蒋女士称，“点单时看到羊肉卷，服务员可以点，但最近报道比较多，我们不敢吃。”对于冷冻库是否有羊肉，店方人员也说法不一。冷冻库里到底放了些什么?记者和卫监执法人员足足等了近一个小时才等来了饭店负责人。打开肉库门后一看，一种名为速冻羊肉、鸭肉混合涮肉的包装肉品引起了大家注意，这份混合涮肉是不是就对应菜单上的“新西兰羔羊肉卷”?该负责人解释为，“我们就只卖这一种羊肉，冷库地方小，就把这个外包装拆掉当垃圾卖掉了。”为什么销售的是混合肉卷而不是纯羊肉?她没有正面回应，而说该混合肉卷进价二十几元一斤，上桌一份为38元。“你们可以去查一下是什么肉，新西兰是它的牌子，又不是说它就是进口。”随后，卫监执法人员要求该餐厅提供有关牛羊肉等肉制品的进货商家资质、检验检疫合格证明等索证索票台帐资料，负责人则说会计出车祸了，拿不到。在其后厨冷库内，监督员还发现了一批外包装上没有标注生产日期、保质期、厂名、厂址等标识的肉类，虽然餐厅负责人称这是牛肉，但是执法人员还是按照规定暂停了这批肉类的使用。市卫生监督所餐饮安全监督科杨小波随即书写了现场检查笔录和监督意见书，督促该单位做好牛羊肉等肉制品的进货索证工作，使用标签标识齐全的预包装食品，对标识不全的食品，责令其暂停使用。并请该店在三个工作日内将现场未能提供的相关材料提供至市卫监所。记者又把混合肉卷的产品批号等报告情况报与市工商部门，工商部门查询后发现该产品为速冻产品，相关负责人介绍，如果该产品销售中以新西兰羔羊肉出售，则涉嫌欺诈，违反消法。据悉，近日市卫监所还将持续开展餐饮服务单位肉制品专项检查，确保市民餐桌食品卫生安全。新闻链接姑苏区暂未发现“老鼠肉”昨天，姑苏区卫生监督所多个现场科室联合出动，监督检查了16户涉及羊肉销售的餐饮单位，目前未发现辖区有问题羊肉在售。据悉，突击检查队伍对辖区傣妹、小肥羊等多家知名火锅店及涉及羊肉销售的餐饮店开展突击检查。卫监人员严格检查了店内存放的所有羊肉卷，首先仔细观察其外观性状，包括颜色，气味，包装，贮存条件等，然后认真查看羊肉卷的索证索票、进货查验、台账资料的记录，特别是供应商的资质证明、动物防疫条件合格证及供货商的羊肉卷检验报告。如发现有可疑羊肉出现，检查人员将进行取样，并组织权威检测机构对样品进行检验，通过DNA检测技术，查明“羊肉卷”中有无其他动物肉类成分;同时检测理化指标及添加剂成分，确保店内所销售的羊肉均通过正规渠道采购，严防假冒伪劣产品混入。（张洁文/摄）
__label__2	|	__label__0	原标题：质检总局停发美玉米干酒糟许可证：含MIR162转基因。质检总局拒转基因国门外。从退运美国玉米到全面停发玉米干酒糟许可证。本报记者陈岩鹏北京报道。从玉米延伸到玉米干酒糟，从个别口岸扩展到整个东部漫长的海岸线，含有MIR162转基因成分的“船货退运事件”再度升级。“退运船货也被要求撤离保税仓库。”6月9日，来自青岛港的一位贸易商对《华夏时报》记者说：“质检总局已经停止核发美国玉米干酒糟(DDGS)的进口许可，并要求将之前含有MIR162转基因成分的船货转销出口。”。这也得到了江苏、福建等地口岸多位贸易商的证实。知情人士向本报记者透露，质检部门在6月7日口头传达了相关通知，要求在全国范围内停发美国DDGS进口许可。据有关部门统计，目前已要求退运的DDGS多达25万吨，而MIR162转基因何时批复尚无定论，因此造成的200万吨DDGS缺口，主要靠国内菜粕来弥补。受此影响，6月9日一开盘，国内菜粕期价全线走高，主力合约期价当日大涨2.7%。“窗口指导”全面叫停。青岛港早在上个月就已停止核发新的进口许可，但遭退运的船货仍存放在保税仓库。“质检部门多次下令要求进口商先把退运船货撤离，但多数进口商并没有行动起来。”6月10日，青岛港的一位工作人员对本报记者说。显然进口商将这些船货转销出口的意愿不高，上述来自青岛港的贸易商坦言：“难以找到海外买家接手。”据他透露，青岛黄岛港的仓库里，有许可证的DDGS只有两三千吨，没有许可证的多达1万吨。这还只是冰山一角。质检总局日前发布数据显示，自2013年10月深圳口岸从第一船进口美国玉米检出未经我国农业部批准的MIR162转基因成分后，截止到2014年4月21日，全国出入境检验检疫机构共在112.4万吨进口美国玉米及其制品中检出MIR162转基因成分。质检总局明令：对这112.4万吨进口玉米及其制品，口岸检验检疫机构均依法作出了退运处理。上述青岛港工作人员称，青岛港正在严查并敦促进口商退运。“以前仅限于青岛港执行，但现在是全国性的了，质检部门还紧急全面停发了DDGS的进口许可。”一位知情人士说。据悉，江苏、福建等地口岸已接到了停发DDGS进口许可的通知。一位投行人士称，该通知是质检总局要求国家出入境检验检疫局对进口商下发的。但记者在质检总局的网站上并未发现该通知。“的确传达了，但仅限于口头上，进行的是‘窗口指导’，并没有下发正式文件。”上述知情人士称。来自东部口岸的多位贸易商均向本报记者证实，由于含有未经过许可的转基因品系MIR162，质检部门对美国产DDGS停止批准进口许可证，同时要求国内各大港口继续严查进口DDGS。据该投行人士介绍，质检总局已要求进口商撤走存放在主要港口的约25万吨遭退运美国DDGS。上述知情人士称，这明确退运的25万吨DDGS是今年整个上半年积累下来的。严禁“未批先进”。显然，遭退运的美国玉米和玉米干酒糟都与MIR162转基因有关。资料显示，MIR162是由先正达公司开发的抗鳞翅目昆虫的转基因玉米，但该转基因成分并未得到我国农业部批准。农业部新闻发言人毕美家对此解释称，先正达公司于2010年3月向我国提出了转基因玉米MIR162的材料入境申请，在我国境内开展环境安全和食用安全的检测，之后又多次提交，但相关材料和实验数据不完整，并存在问题。“我国农业部本着审慎的原则，已要求其补充材料和实验数据。”据毕美家介绍，去年11月份，先正达公司又一次提交了安全证书的申请，目前有关单位正在进行评审过程中。评审的结果和批准的确切时间表，最终取决于农业部下属的国家农业转基因生物安全委员会。一位熟悉审批流程的专家告诉记者，国外转基因产品进入中国必须要通过国家农业转基因生物安全委员会的审批，之后才能考虑进口，如果没有经过这个程序，擅自通过外贸手段进口都是违法行为。而委员会将会对转基因产品进行一系列的实验，时间一般情况至少要半年左右。但是，今年3月份并没有传出MIR162审核通过的消息，而国家农业转基因生物安全委员会的下次审核就在当下的6月份。“美国已经敦促中国尽快行动，批准MIR162转基因玉米进口，并且在今年5月来到中国谈判，但并没有收到让他们满意的结果。”上述知情人士称。上述贸易商告诉本报记者：“之前黄岛港的进口商不肯按照质检部门的要求退运船货，就是在等待6月中旬的评审结果。”。不过，让他们没料到的是，DDGS进口许可遭遇全面封杀，退运事件进一步升级；更为严重的是，一些贸易商甚至收到“以后都不批许可证”的消息，这大大超出了市场的预期。“之前对DDGS的管理不是很严格，一些未被批准的转基因成分的产品也会畅行无阻地进入我国，但今年突然严格了起来，元旦以后，检测的产品从玉米延伸到DDGS，这是因为我国更加重视粮食安全了。”上述投行人士称。对此，东方艾格农业分析师马文峰并不认同，他对记者说，这几年进口量一直都很大，今年不是严了，而是规范了，国家没有批准的产品不能进来。几家欢喜几家愁。美国贸易办公室表示，中国是美国第二大玉米进口国，由于中国退运已导致玉米价格下跌。上述投行人士也认为，2013年国际玉米价格已经下跌了40%，因为美国玉米丰产，导致出口商不得不将玉米转售到其他亚洲国家，而中国退运事件已经导致国际玉米价格下跌。这样的事情正在DDGS上上演。青岛港严查并敦促进口商退运，已经导致进口商洗船(转卖他国或美国本土消耗)、转港(多数转向天津和黄埔)增加。“但现在的问题是，转港已经不可能了，质检部门已经在全国范围内停发许可证了。”上述贸易商称。马文峰也认为，退运事件影响最直接的是贸易商，他们不仅原本该赚的钱没赚到，而且还要搭上一笔钱。但影响最大的要属国内的饲料企业了。马文峰表示，从美国进口的DDGS非常便宜，国内饲料企业更愿意使用，需要DDGS进行配比。多位饲料加工企业负责人向本报记者反映，由于停止DDGS进口，现在市场上价格在2700元/吨以下的DDGS都被抢购一空。据有关部门统计，进口的DDGS绝大多数来自美国，去年全年进口DDGS大约400万吨，但由于停发许可证，今年的DDGS进口量还不到100万吨。“而国内产的玉米多用于食用和淀粉加工，用于DDGS的量很少，大概还不到10%，所以只能靠其他农作物弥补。”上述贸易商说。据介绍，DDGS是可以用来替代菜粕作为水产饲料的主要原料，市场可能更多地转向采购菜粕，这会对粕类产品形成利好。受此影响，今年以来，国内菜粕现货和期货价格均走出了一段持续上升的行情，涨幅在20%以上。上述投行人士认为，今年国产菜粕供应上市迟缓，菜粕市场一直呈现供应偏紧态势，如果进口DDGS数量进一步下降，那么菜粕的需求必然会加大，这将会进一步加剧菜粕市场供应紧张程度。
__label__2	|	__label__0	上季度12批次熟肉制品抽查不合格2013.06.06福建熟肉检疫不合格细菌色素防腐剂福建日报福建日报数字报本报讯(记者姚瑾)日前，省质监局对外公布第一季度我省企业生产的肉制品质量抽查情况。上季度共抽查全省186家企业生产的肉松、肉干等熟肉制品186批次，合格174批次，抽样批次合格率为93.5%。经检验，有12家企业生产的12批次熟肉制品不符合国家标准的规定。其中，部分肉制品被检出超范围或超限量使用着色剂（日落黄、柠檬黄）、防腐剂（山梨酸、苯甲酸），还有部分被检出菌落总数超标。12批次不合格产品为：莆田市涵江区铭世旺食品厂的“铭世旺”猪肉松、莆田市城厢区诚味食品有限公司的八宝香肚、泉州市红全周食品有限公司的“红全周”鸡爪、南平市延平区来舟黑老乐卤制品厂的“黑老乐”鸭掌、漳州市国味肉制品有限公司的“牛老嗲”手撕猪肉条（沙嗲味）、三明市梅列区珍德好食品厂的“珍德好”泡爪、龙海市源成食品有限公司的“新陶芳”香辣牛肉干、漳州市紫业肉制品有限公司的“紫业”猪肉松（辣味）、三明温氏食品有限公司的“客加味”香脆鸭掌、龙岩市新罗区禄荣堂食品厂的“豪大华”泡爽鸭爪、永定县周氏食品有限公司的“周氏洋华”泡鸭爪、漳平市铭发食品厂的“铭发”泡鸭爪。
__label__2	|	__label__0	记者叶景顺文/图。“‘饿了么’是一家全国知名的网上订餐平台,我一直非常信任,25日中午点的外卖吃着吃着却发现十几只小虫子,我到现在想着都恶心。更让人气愤的是,我几次投诉,其工作人员却不肯来现场查看,最后只说赔偿我20元红包,只能在app内使用。”26日,万婷(化名)向本报反映了其在“饿了么”订餐的糟糕体验。快餐盒壁上的十几只虫子。app叫外卖送来麻辣烫现十几只虫子。25日中午,万婷通过“饿了么”网上订餐平台购买了一份“杨国福麻辣烫”,包括海带丝、鸡脚、鱼豆腐、热狗等食材,饿了许久的万婷随即大快朵颐。令万婷没想到的是,自己吃了好几口却发现红汤底下有黑点,“刚开始我以为是调料,便用筷子夹起来看了一下,发现是小虫子,后来发现还有很多这样的黑点,我就把里面的小黑点全都拨起来看,发现全是这样的小虫子,总共十几只,当时我就恶心到了。”。万婷表示,事发后便马上和商家打了电话,商家却不以为然的说,虫子没什么,他们以前也吃到过,并称可以帮我换一份,但我拒绝了,“本来就发现了大量的虫子,我怎么敢再吃。”。于是,万婷尝试着向“饿了么”总部投诉,并在APP上传了有虫子的麻辣烫图片,并要求对方派人来现场查看。令万婷没有想到的是,客服提供的南昌红谷滩新区市场专员冯姓工作人员的电话却打不通,最后客服给了其上级付姓负责人联系电话,对方称会派人过来核实处理,但当日下午一个工作人员的人影都没有看到。“后来,我接到电话,对方表示只能赔偿我20元无门槛红包,只能在app内使用。”。“饿了么”承认监督不严食药监部门将尽快处理。就万婷的遭遇,记者联系上了“饿了么”付姓负责人,对方表示已经接到了万婷的投诉。记者问,为何消费者要求派人到现场查看,“饿了么”却无动于衷?付姓负责人对此没有正面回应,只是称“我们已和商家沟通好,商家已向消费者赔礼道歉,并承诺退钱给消费者,但消费者不接受。”万婷则表示,商家根本没有当面赔礼道歉,也没有提退钱的事情,只说“换一份”。付姓负责人最后表示,“商家只是入驻我们APP,期间,也存在我们监督不严的情况,我们已经扣了商家的信誉分,并会向领导汇报该情况。”至于后续处理,付姓负责人表示会与万婷联系。随后,记者又联系南昌市食品药品监督管理局,工作人员表示,通过网络平台点餐却吃到虫子的情况,要求消费者保存吃到虫子的相关证据,包括网络订餐的截图、店名等,“我们会安排人去处理,将在60个工作日内给予回复。”该工作人员还表示,对于餐饮类问题,食药监部门一般会尽快处理,维护消费者合法权益。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__1	15种食品不合格彩姐素鸡柳再被查出添加剂超标2010.12.30北京素鸡柳添加剂甜蜜素糖精钠法制晚报腾讯本报讯（记者孙宇）今天上午，市工商局发布新一期下架食品名单，上周已经下架的彩姐素鸡柳本周又在另一销售地址被查出不合格，再次被责令下架。另外，两种蜂蜜被下架。记者了解到，本周市工商局共抽取样本724个，不合格样本15个，抽检合格率为97.93%。记者注意到，上周刚刚被下架的由新郑市树林食品厂生产的彩姐素鸡柳本周再次上榜。上周，市工商局在北京旺客鑫美超市中抽检38g包装的彩姐素鸡柳因山梨酸、甜蜜素超标被下架。本周，市工商局在丰台区大红门苗圃西里4号9幢2门103号再次发现不合格“彩姐”包装素鸡柳。再加上12月7日、12月15日下架的彩姐“齐天大圣”调味面制品，“彩姐”成了连续四周“报到”的下架大户。据悉，彩姐调味面制品，也因糖精钠、甜蜜素超标下架。甜蜜素是一种化学合成的食品添加剂，其甜度是蔗糖的30到40倍。添加甜蜜素除了有增强甜度、起到代糖的作用外，没有任何营养作用，是厂家为降低成本而添加的。另外，渔阳牌野山花蜂蜜和鹤王牌洋槐蜂蜜因碳-4植物糖超标被责令下架，两者分别产于天津和山东。北京市工商局提醒消费者，凡已购买表中不合格食品的消费者可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。全市下架食品名单样品名称商标规格型号生产日期不合格项目素鸡柳彩姐38g/袋2010-5-5山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜野山花蜂蜜渔阳280克/瓶2010.02.20碳-4植物糖洋槐蜂蜜鹤王1.5kg/盒2010.06.02葡萄糖和果糖碳-4植物糖烤牛肉宏烨35g/袋2010-8-9糖精钠甜蜜素话梅皇沈华180g/袋2010-6-23二氧化硫玉带豆庄味夫300g/袋2010-8-12酸价加州嫩牛肉金发福208g/袋2010-8-3山梨酸糖精钠甜蜜素烤牛筋洽洽香260g/袋2010-7-25甜蜜素安赛蜜牛板筋海洋32g/袋2010-8-5糖精钠甜蜜素海苔振仔35g/袋2010-7-25糖精钠甜蜜素水晶杏肉柳园120g/袋2010-5-20苯甲酸二氧化硫台湾梅肉柳园120g/袋2010-5-27二氧化硫佛跳墙攀峰105g/袋2010-8-17山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜日本带鱼宏烨38g/袋2010-8-25糖精钠甜蜜素申氏花生西候幽谷170g/袋2010.07.13过氧化值返回腾讯网首页>>
__label__2	|	__label__0	甘肃皇台股份有限公司（以下简称“*ST皇台”）发布的关于收到行政处罚决定书公告显示，经查明，*ST皇台虚增人民币利润总额500万元，对该公司2015年报虚假记载行为违反证券法第六十三条的规定，构成证券法第一百九十三条所述信息披露违法行为。甘肃证监局对此涉案违法行为的直接负责主管人员和其他直接责任人员处罚，对*ST皇台给予警告，并处以40万元罚款；对卢鸿毅给予警告，并处以30万元的罚款；对涉案人员吴生元、万玉龙、刘峰、李宏林、薛效忠给予警告，并分别处以5万元罚款；对李学继、冯瑛、刘静、辛秀山、丁建平、李生禄、谭臻、余庆辉、解荣喜给予警告。公告显示，*ST皇台董事长卢鸿毅联系甘肃省酒类商品管理局出具批复，并筹集虚构专项补助资金500万元，由俪岛产业投资有限公司转给兰州恒远通商贸有限公司，再由兰州恒远通商贸有限公司转给甘肃省葡萄酒产业协会，最后由甘肃省葡萄酒产业协会拨付给*ST皇台，虚增该公司2015年度利润500万元。对此，*ST皇台表示，公司因“涉嫌信息披露违法违规”被中国证券监督管理委员会甘肃监管局立案调查且已调查、审理终结，但公司未触及《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》13.2.1条规定的重大信息披露违法情形，因此公司股票不会因该处罚决定而被暂停上市或终止上市。今年10月25日，*ST皇台因虚增公司利润总额500万元，被证监会警示处罚，并要求公司对相关业绩进行修正。11月15日晚间*ST皇台连发19篇公司公告，根据甘肃证监局《行政监管措施决定书》分别对公司2015年年报、2016年一季度报、2016年业绩中报、2016年三季度报进行业绩纠正修改。该公司财报显示，*ST皇台2013年和2014年连续两年分别亏损了2930万元和3929万元。*ST皇台扣除虚增500万元利润总额后，2015全年业绩归属于上市公司股东的净利润实现134.41万元，同比增长103.42%。而2016年一季度公司净利润亏损375万元，同比下跌31.33%；中报业绩净利润亏损1877万元，同比下跌101.86%；三季度公司净利润亏损1.08亿元，同比大跌7618.76%。据了解，连续三年亏损的“*ST”企业将会被暂停上市。虽然从利润来看，*ST皇台退市似乎存有一线生机，但是近段时间以来，*ST皇台业绩持续低迷，又因多起违规操作、股东内讧、高管集体离职、民事纠纷等事件而重债缠身。此次虽然因为未触及涉嫌违规披露、不披露重要信息罪而躲过退市风险，但正一堂战略咨询专家杨光表示，*ST皇台在企业品牌、产品质量、经销渠道以及消费服务上既没有过硬的竞争资格，同时该公司也没有遵循企业的发展规律。白酒行业调整期未过，酒企竞争环境愈演愈烈，*ST皇台在内忧外患生存环境下负债累累，很难在股市上保有一席之地。（记者刘一博武媛媛）。
__label__2	|	__label__0	惠州市缴获假酒涉案值超1085万元2013.07.30广东白酒假酒南方日报中国新闻网南方日報訊（記者/林文通通訊員/楊毅）繼偵破特大制售假冒“狐臭凈”商品案後（詳見本報7月23日《惠州警方聯手10省、市偵破特大制售假冒商品案》），惠州警方再傳捷報。日前，在公安部打假辦指揮下，惠州警方聯手浙江、四川、山東、河南、河北等六個省、市公安機關出動警力220人，對一起生產、銷售假酒案開展統一收網行動，共破獲生產銷售偽劣商品案9宗，打掉團夥9個，抓獲犯罪嫌疑人11人（其中刑拘9人）；搗毀窩點9個，查獲假冒“茅臺”、“赤霞珠幹紅葡萄酒”等12個品牌酒類成品7萬多瓶；各種假冒註冊商標標識2萬多張，繳獲灌裝設備一套，涉案價值在1085萬元以上。2013年6月，惠州市公安局經偵支隊接到群眾舉報，稱有人長期在惠州市惠城區從事假酒銷售業務，假酒涉及多個品牌，要求警方進行立案查處。隨後，經偵民警曾多次假扮顧客前往該群眾舉報的酒莊進行暗訪。經查，民警發現該售假窩點已搬遷至惠州市惠陽區淡水鎮，實際出資人、負責人為劉某迎，王某、彭某亮二人為窩點挂名老闆，並不負責管理窩點內任何事務。劉某迎長期在惠州地區從事銷售假酒業務，假酒品牌涉及“路易十三”、“馬爹利”、“茅臺”、“五糧液”、“瀏陽河”、“諸葛釀”、“金裝華夏”等。假酒來源地涉及廣東潮州、山東煙臺、四川成都、浙江溫州等地區。同時，假酒銷售地也涉及廣東惠州、廣州、深圳等地，涉案價值數額巨大。在案件偵辦過程中，惠州警方積極開展深挖擴線工作，多次派出偵查人員前往廣東潮州、山東煙臺、浙江溫州等地調查取證。期間，民警在潮州市掌握到一條重要線索，該市經偵支隊此前破獲的一個涉嫌生產、銷售偽劣產品窩點正是該案一個假酒來源地。民警經過對線索的深查，初步掌握了該制售假網路的架構情況，查清了他們的成員構成、活動範圍以及制假窩點生產情況，掌握了這個集生產、銷售于一體的制售假網路，共有9個制假售假窩點，涉及多個省、市。7月17日，在公安部打假辦的直接指揮下，廣東、浙江、四川、山東、河南、河北等6省公安機關出動警力220人開展統一收網行動，共破獲生產銷售偽劣商品案9宗，打掉9個團夥，抓獲犯罪嫌疑人11人。其中，惠州警方出動40多名民警分成3個抓捕組分別對惠城區、惠陽區的3個銷售窩點進行清查，破獲生產銷售假酒案3宗，打掉團夥3個，搗毀窩點3個，現場繳獲假冒“赤霞珠”幹紅葡萄酒20000余瓶、假冒“諸葛釀”白酒1200瓶、假冒“皖酒王”白酒1100瓶，涉案價值550多萬元。
__label__2	|	__label__0	沃尔玛现1900年产桂圆干顾客吃后喉咙起三脓包2012.05.30桂圆干桂圆干搜狐网网友补充深圳晚报讯（记者朱冠宇井冈山大学实习生张志强）“第二天早上感觉喉咙疼痛难忍，只记得前一天晚上吃了一包桂圆干，仔细一看，食品包装袋上的生产日期竟然写着1900年！”日前，唐女士在罗湖区深圳书城后面的沃尔玛超市嘉宾店购买了一包名为“桂圆干”的食品，吃完后第二天感到身体不适，再仔细查看，竟发现该食品的生产日期是1900年。“当天晚上吃的时候感觉有一股怪怪的味道，但当时也没注意那么多。第二天早上起来的时候，才发现桂圆干的生产日期有问题。”唐女士介绍，她之前就有吃桂圆干的习惯，一直都没有出现过什么问题。吃了那包生产日期为1900年的桂圆干后（且当晚没有吃别的东西），第二天早上喉咙痛得说不出话来，去医院检查，竟发现喉咙处起了3个脓包。当唐女士找沃尔玛超市相关工作人员讨要说法时，工作人员让其在咨询处等了将近一个小时。后来工作人员分别想以原价五倍或者十倍的价格跟唐女士私了，但都遭到唐女士拒绝。事后，记者联系到沃尔玛超市公司事务部的洪经理，据其介绍，这种情况主要是供应商打印生产日期时打错了，每一箱桂圆干大概有三四包会出现这样的情况。洪经理认为，现在还不能确定食品的安全有没有问题，只能等检测部门化验后才清楚。对唐女士的赔偿问题，洪经理表示，会进一步和事主沟通、协商。.
__label__2	|	__label__0	事实上，食药监总局制定的相关行政法规已经颁布大半年，而将于10月1日实施的新《食品安全法》也对食品安全风险、食品抽样检验、食品虚假宣传、违法行为查处等信息提出了明确的公开要求。国家食品药品监督管理总局局长毕井泉日前在拜会北京市主要领导时表示，食品安全“监管工作最重要的手段是信息公开”。事实上，食药监总局制定的相关行政法规已经颁布大半年，而将于10月1日实施的新《食品安全法》也对食品安全风险、食品抽样检验、食品虚假宣传、违法行为查处等信息提出了明确的公开要求。对于基层的食品安全监管，新《食品安全法》要求“县级以上人民政府食品药品监督管理部门应当对食品进行定期或者不定期的抽样检验，并依据有关规定公布检验结果”，“食品安全风险警示信息和重大食品安全事故及其调查处理信息的影响限于特定区域的，也可以由有关省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门公布。”。食品安全方面，地方食药监部门在日常工作中获得的信息可分为：一般食品安全风险、行政案件信息、刑事案件信息，其严重程度呈递增关系。而行政案件，属于他们处理数量最多的一类，也同民众的健康相关程度最高。然而，《第一财经日报》采访的几位食品安全执法人员表示，基层的行政案件信息公开并不尽如人意。公开要求实现程度很低。“现在基本不公开，虽然国家早就有要求——既要求企业公示(所受)处罚信息，又要求行政机关公示处罚信息，而且有时间要求——信息产生20天内要公示，但现在根本没做到。”在基层执法了30多年的工商行政管理部门人员老高表示。他说：“不公开的原因在于行政机关执法水平太低，有的处罚，定性、适用法律都有问题。最大的问题是自由裁量权的使用不公正，同类案件存在畸轻畸重。执法人员自由裁量权很大，滥用权力的现象大量存在，造成不公正、不公平，一旦公开就会引发民愤，引起行政诉讼。”。而一位在基层质检系统执法20多年的工作人员却表示：“监督信息的公开不应该一视同仁，应该区分情况。比如一家知名企业出现轻微违规行为，并不会对消费者造成损失，就不该公开，否则对企业来说容易被恶意炒作的口水淹死。如果违规行为足以损害到公众利益的，就应该公开。”。为促进食品药品行政处罚案件信息公开、规范运行，保障公众的知情权、参与权和监督权，2014年8月，国家食药监总局印发了《食品药品行政处罚案件信息公开实施细则(试行)的通知》，要求依法查办的食品药品行政处罚案件信息原则上都应当公开，只有涉及国家机密等事项时，才需要上级批准。但纵观全国各地的食药监部门，对其所经手的案件进行信息公开的为数不多。尤其是基层对违法案件的监管信息公开依然薄弱，甚至于无。政令与现实仍有距离。本报记者查询了全国31个省份食药监局的官网，发现其所查处的行政案件的信息公开程度极为悬殊。其中做得最好的上海，自国家食药监总局《通知》发布以来，定期公布行政案件数量及信息，但基本上也没有详细的处罚信息。有12个省份的食药监局从去年8月至今，未查到其查处的行政案件数量，更谈不上详细信息的公布了。这在很大程度上无疑与县市级食药监部门的信息上报不力有关。地方利益阻挠信息公开。上述质检执法人员表示：“监管信息公开，现在对于任何一个(食药监)部门都是一个难题，行政部门不想公开，因为会加大工作量;对企业来说，公开可能是致命的。还有一种情况就是执法力量薄弱，不敢公开。”。信息公开不仅是强有力的监管手段，对公众来说也是达到信息对称的一种方式。但在其公开程度低背后，是无法绕开的隐形困扰。上述质检执法人员表示：“各行各业的生产企业成千上万，不可能查得过来。如果公开(行政案件信息)，(地方)政府和企业都会恼怒。部门工作会很难开展。这会影响到招商引资。政府都在哄着企业投资。罚了之后，企业本来就不舒服，再敢公开，这(食药监局)局长基本就完了。指望企业缴税养财政，罚‘死’了财政就完了，就得欠(公务员的)薪了，我们就完了。”。这些行政案件背后有一连串的利益链条，监管信息公开之难可想而知。“一个案子会牵出若干个案子，没查完就是渎职、不作为，你说吓死执法人员不?一出案子，(执法人员)就有责任，执法者被无限捆绑。出了事追责，有企业不怕公开，因为它可以打一枪换一个地方。现在注册也越来越简单，换个公司名字就行了，法定代表人可以换，一堆亲戚轮着当。”这位质检执法人员表示。他说，基层食品安全执法人员已经是在夹缝中生存了，监管信息最好也不公开，这样工作反倒轻松很多，“办案再细也有漏洞，公开了就有很多事没法弥补，责任跟着就来了——检察机关会较真的，所以当然少公开更好。”。企业、政府的公开都须改进。而在基层工商部门工作了30多年的老高看来，《行政处罚法》早就规定行政处罚应该遵循公正、公开的原则，但一直没做到，“司法也还存在不公，更何况行政。行政机关懂法律、能执法的人实在太少，导致不能保证依法行政，在这个状况下，怎么敢公开?行政处罚公开是最能保证依法行政的，只有公开，才能迫使行政机关执法做到公正。现阶段如果行政处罚全部公开，在执法人员素质没有提高的情况下，他们会怕受到过错责任追究，这可能会导致不去执法的后果。”。老高说，很多基层人员不想执法、不会执法、不在执法，这加剧了市场秩序的混乱程度。如果只讲宽进，不讲严管，后果将十分严重。“去年初《注册资本登记制度改革方案》法律已经明确，企业由年检制改为年报公示制，但这样公开是不够的，因为如果没有交易关系，一般人是不会去查企业是否受罚等信息的。行政机关的公示也做得很不到位，有的地方行政部门网站上有处罚信息，但只是条目，没有内容。而商品质量抽检，有的地方行政部门只是通过媒体发布结果。其实应该立法明确规定这些行政处罚结果必须同时在它们网站上公示。”老高表示。上述质检执法人员表示，关于监管信息公开，一是法律要合理、合乎实际，让执行者便于执行;二是对行政人员的追责不能乱追，不要为了平息舆论而乱追一气，不然反倒寒了一线工作人员的心，使他们不敢正常查、正常罚;三是执法必须排除外界的干扰。
__label__2	|	__label__0	记者从佛山市食药监局获悉，日前，狮山多部门联合出动约50名执法人员，对松岗石碣孙岗工业区开展联合执法行动。行动中，在一厂房内发现数百箱假冒奶粉。该厂房负责人涉嫌未经许可从事食品生产经营活动，狮山食药监分局对上述发现的物品进行扣押并作进一步调查处理。执法过程中，执法人员在松岗石碣孙岗工业区一厂房内，发现数百罐假冒奶粉成品和几吨散装奶粉，以及一批假冒大米。经初步清点，现场共有成品奶粉446箱，白色袋装粉末约10吨，未标注生产日期的大米约1.4吨，无标签的粉条约1.2吨。厂家涉嫌将这些来路不明的散装奶粉装进回收回来的奶粉罐里，对外销售；将过期大米装进塑料袋里，“改头换面”之后销售。该厂房负责人称，收集回来的奶粉等物品都是销往养猪场，并向执法人员提供销售到养猪场的票据。据介绍，该厂房负责人涉嫌未经许可从事食品生产经营活动，狮山食药监分局对上述发现的物品进行扣押并作进一步调查处理。（记者景瑾瑾）[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__0	昨日，国家食药监总局发布10批次不合格食品信息，标称大连产三山岛鱿鱼丝也上了“黑榜”。包括清谷新禾旗舰店在天猫(网站)销售的标称内蒙古清谷新禾有机食品集团有限责任公司生产的有机黑小麦粉，苯并芘50.2μg/kg，比标准高出9倍;中山市金煌食品有限公司在1号店(网站)商城销售的腊肠(风味腊肠)，过氧化值0.57g/100g，比标准高出14%;寿都密码食品专营店在苏宁易购(网站)销售的标称江苏长寿大红门食品有限公司生产的如皋火腿，过氧化值1.18g/100g，比标准高出3.7倍;禾煜旗舰店在京东(网站)销售的标称安徽省肥东银丰副食品厂生产的白砂糖，还原糖分0.19%，比标准高出90%。其中涉及我省的是，大连沃尔玛百货有限公司销售的标称大连三山岛海产食品有限公司生产的鱿鱼丝(香烤味)，菌落总数检出值为1700000CFU/g，比标准规定(不超过30000CFU/g)高出55.7倍;大肠菌群检出值为2400MPN/100g，比标准规定(不超过30MPN/100g)高出79倍。关键字：
__label__2	|	__label__0	9月23日,海南省海口市环保局公布了一组数据，内容涉及到秀英、龙华、琼山、美区四个区8月份查处的29家企业环境违法案件，其中17家因违反建设项目“三同时”制度，7家食品站未办理排污许可证，海南红牛饮料有限公司则因其废水超标排放被曝光。据了解，违反建设项目“三同时”制度的企业分别是：海南泰龙农业开发有限公司、海口秀英永明洗涤服务中心、海南绿色工程有限公司、海口秀英万鸿灰沙砖厂、海口鹏丰石业有限公司、海口秀英光大石料厂、海口宇铭纸制品有限公司、洗桂南热镀加工点、海口嘉华丰田汽车销售服务有限公司、海南东风南方汽车销售服务有限公司、海口市琼山中学、海口师霖农业开发有限公司、海口桑大农业开发有限公司、海口市秀英区日用化工制品厂、海南新建康美兆体检医院、海南城建集团有限公司、海口美兰湘北塑料加工店。位于琼山区辖区内的海口市甲子食品站、海口市琼山红旗食品站、海口市旧州食品站、海口市谭文食品站、海口市云龙食品站、海口市三门坡食品站和海口市琼山食品公司大坡食品站等7家食品站，以及海口市琼山区三玄屠宰场均因未办理排污许可证而被曝光。海口粤盛海汕包装制品有限公司、牛丙田、海南红牛饮料有限公司、海南金海岸罗顿大酒店等四个单位则分别因为废气超标排放、非法向水体排放工业废渣、废水超标排放和噪声排放超标被曝光。值得一提的是位于美兰区的海南新建康美兆体检医院继8月份被海南省卫计委检查曝光体检中心存在问题之后，本月被环保部门再次曝光其违反建设项目“三同时”制度。小贴士：何谓“三同时”制度?它是建设项目环境管理的一项基本制度，是我国以预防为主的环保政策的重要体现。即，建设项目中环境保护设施必须与主体工程同步设计、同时施工、同时投产使用。“三同时”制度的适用范围包括：新、改、扩建项目;技术改造项目;可能对环境造成污染和破坏的工程项目。(记者苏桂除)。原标题：海南红牛饮料公司等29家环境违法企业被曝光。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__2	|	__label__0	三亚“宰客”问题一直备受关注，三亚新一届领导对“宰客”问题高度重视，实施对旅游市场违法违规经营行为“零容忍”。网友“歌手王芳”三亚购买水果遭调包一事，调查结果正式公布，水果店被依法取缔，经营者被罚20万元，并被列入企业信用信息公示系统“黑名单”。记者27日从三亚市工商局获悉，涉事水果店被依法取缔，其经营者涉嫌商业贿赂、诈骗，被处以20万元罚款、行政拘留，并被列入企业信用信息公示系统“黑名单”；涉事出租车司机不得在三亚从事道路运输工作，其所在公司及管理人员分别被处以3万元和1000元不等的罚款。经查，涉事水果店由李亮、黄新楚、胡秀芝、胡小红4人合伙经营。4人将廉价水果谎称为高价水果的方式骗取王芳购买，从中获取非法利益，其行为已构成诈骗。同时，他们将王芳的消费额，按50%的比例现金支付给三亚市公共交通集团有限公司下属子公司三亚盛捷运输管理有限公司出租车司机吴军作为回扣，其行为已构成商业贿赂。此外，该店所使用的营业执照系冒用他人名义，提供虚假材料取得。依据《中华人民共和国反不正当竞争法》第22条，三亚市工商局对李亮、黄新楚、胡秀芝、胡小红等4人处以法定最高额度罚款20万元，依法撤销该店注册登记，对该店予以取缔。同时，该局将4人列入“黑名单”，并通过企业信用信息公示系统向社会公示，其3年内不得担任其他企业或个体工商户的法定代表人、负责人。(记者郑玮娜)[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__1	成都市民买到染色青花椒添加柠檬黄色素2011.05.11四川花椒柠檬黄色素添加剂华西都市报新浪成都市民李准(化名)在西南食品城发现，有青花椒涉嫌染色。华西都市报记者暗访后，带回一些涉嫌染色的青花椒做实验：入水后2秒钟清水变绿。昨日，成都武侯区工商局金花工商所从质检部门取回了检测报告。结果显示：这批送检的青花椒里查出，每1000克青花椒里有添加剂柠檬黄0.007克。金花工商所长高峰说，柠檬黄不能用作花椒的添加剂，这是违法添加。工商所已将此案移交给执法单位。记者席秦岭
__label__2	|	__label__0	农业农村部办公厅关于加强国家非洲猪瘟相关实验室管理的通知。（农办牧〔2019〕41号）。各省、自治区、直辖市农业农村(农牧、畜牧兽医)厅(局、委)，新疆生产建设兵团农业农村局，中国动物疫病预防控制中心、中国兽医药品监察所、中国动物卫生与流行病学中心，中国农业科学院各有关研究所，各有关高校、科研单位：根据当前非洲猪瘟防控实际，结合区域化管理要求，我部依法指定了国家非洲猪瘟相关实验室(以下简称“相关实验室”)。为加强相关实验室管理工作，现就有关事项通知如下。一、明确相关实验室职责分工。国家非洲猪瘟参考实验室主要承担非洲猪瘟疫情最终诊断、基础与应用研究，参与诊断试剂评价及技术标准的制修订、防控政策措施实施效果评估，为国家防控策略提供对策建议等工作。国家非洲猪瘟专业实验室主要承担非洲猪瘟基础与应用研究，参与诊断试剂评价及技术标准的制修订、防控政策措施实施效果评估等工作。国家非洲猪瘟区域实验室主要承担非洲猪瘟基础与应用研究，参与区域非洲猪瘟监测与流行病学调查工作以及防控政策措施实施效果评估，为国家特别是区域防控决策提供对策建议，承担所在区域内实验室诊断技术咨询、培训、指导等。区域实验室在相关实验活动结束后，应当按照规定及时将菌(毒)种和样本就地销毁或者送交保藏机构保管。二、进一步加强相关实验室管理。各相关实验室及实验室所在单位要按照《病原微生物实验室生物安全管理条例》等有关法律法规和我部相关规定开展非洲猪瘟病毒实验工作。一经发现疑似或确诊非洲猪瘟疫情，应立即按照规定报告。各相关实验室在使用具有知识产权的菌(毒)种和样本时，应当经原提供者或持有人的同意。各级畜牧兽医主管部门要切实履行好对相关实验室的监管职责，对相关实验室实验活动实行全程监管。一是加强非洲猪瘟病毒相关实验活动初审，把好审批关。对未经批准从事非洲猪瘟病毒相关实验活动的，要依法严肃查处，对由此产生的科研成果均不予认可。二是督促落实非洲猪瘟病毒相关实验活动承诺制度和报告制度。三是定期组织开展考核评估和监督检查，督促各相关实验室加强内部管理，制定并严格落实生物安全管理、安全防护、感染控制和生物安全应急预案等规章制度。国家对相关实验室实行动态管理。我部将根据非洲猪瘟防控实际和实验室检查评估结果，调整相关实验室名单。鼓励各相关实验室创新管理体制机制，积极推动合作共享与开放交流，强化信息平台共享。三、规范相关实验室中英文名称。“国家非洲猪瘟参考实验室”英文名称为：“NationalAfricanSwineFeverReferenceLaboratory”。“国家非洲猪瘟专业实验室(实验室所在地城市名称)”英文名称为：“NationalAfricanSwineFeverPara-referenceLaboratory(LocatedCity)”。“国家非洲猪瘟区域实验室(实验室所在地城市名称)”英文名称为：“AfricanSwineFeverRegionalLaboratoryofChina(LocatedCity)”。上述实验室英文名称中，“AfricanSwineFever”可缩写为“ASF”。农业农村部办公厅。2019年4月22日。
__label__2	|	__label__0	老鼠变羊肉事件内幕揭密2013.05.09多地区羊肉成肉片老鼠变羊肉北京在线鸭肉假冒羊肉，猪肉冒充牛肉，戳穿牛皮，假牛肉现形之类的新闻一搜即有，随搜随新，今搜一惊，鼠肉啊鼠肉，居然，竟然，也，变羊肉，羊肉馅里掉进一只两只老鼠，小变一下可以想象，大规模地变肉片，还是新鲜的。老鼠挺过了“除四害”的大规模捕杀，老鼠也没被转基因玉米毒死，老鼠是鼠坚强，老鼠变羊，怎么也要有个尊重之心，先问问猫的意见吧，哪怕现在的猫已经是不抓老鼠的了。尽管确乎猫不闻狗不理，饲养老鼠无数，宰杀为科学牺牲老鼠无数的我，还是要为老鼠主持一个公道。新闻报道中描述“犯罪嫌疑人卫某从山东购入狐狸、水貂、老鼠等未经检验检疫的动物肉制品”。狐狸，水貂都是毛皮兽，而山东又是皮毛兽养殖大省，大胆假设一下，报道中所谓的“老鼠”很有可能就是海狸鼠了，体重可达6到12公斤，当地也称之大老鼠，这老鼠该是缘起于此捕风捉影。海狸鼠肉可吃，但还没有走进寻常百姓家，低价批量处理给羊肉贩子也是有可能的，去皮去内脏的海狸鼠肉8元每斤，披着羊肉的皮去撞骗还是有利润空间的。下面这张图片就是海狸鼠，吃下去的就是这个而已。另外，排除一下田鼠地鼠的嫌疑。福建宁化田鼠干是闽西八大干之一，新鲜田鼠肉30多元一斤啊，其他地段的家鼠、田鼠捕捉困难而且出肉率很低，这种赔本生意犯罪嫌疑人是不会做的。为了标题党，吸引一下眼球，就出来了鼠变羊的骇人主题，君不见，满屏尽是老鼠跑，恶心和引人注目的效果无疑是达到了。店家烹饪竹鼠，未见过大世面的记者观之，写无良商家老鼠肉当乳鸽，不是今天才有的事。这些满屏的老鼠图，原来是从2004年天涯论坛的贴图专区穿越过来的，原文标题是：五花八门，保证大家都没看过，油炸老鼠全过程。事实上，这些老鼠并非人们通常所指的人人喊打的过街老鼠，而是可食用竹鼠。满屏让人恶心的有图有真相的老鼠，和变乳鸽的图片是一模一样的，完全是穿越后不分彼此，变乳鸽和变羊肉都不带稍微变化一下的，不信大家百度一下图片，老鼠变羊肉，老鼠变乳鸽，出来的图片都是一致的。记者也不很敬业啊。大家可是记着了，有图不一定有真相。只有特种兵才吃老鼠肉，喜欢吃羊肉的吃货们是空欢喜了一场，并没有做成特种兵。当然，羊肉不来自于鼠，但必须承认羊肉并不来自于羊。实际上，只要羊肉不是羊肉，或者只是不是100%的羊肉，已经是恶劣的欺诈造假行为。但饥荒年代过来的媒体以及受众，往往因为“还是可以吃的，毕竟都是肉啊”，似乎这造假罪过就不能引发愤怒了。于是媒体就道听途说中捕风捉影杜撰出老鼠肉的新闻，引发受众的厌恶和憎恨；然后，再将笔墨放在羊肉精上，污名化咸味香精，讨伐“一滴香”的无知又卷土重来，将普通的商业欺诈行为，千回百转到骇人听闻的食品安全问题上来才罢休。色素，保水剂等也粉墨登场，烘托气氛，直奔致癌的因果肯定。事实上，新闻揭露了羊肉造假事实本身就是功德无量了，若能仔细揭露羊肉是什么肉在冒充，那是锦上添花了。有些时候，这还需要现代检测技术来帮忙。在欧洲列国一马平川的挂牛头卖马肉的马，不能萧萧班马鸣，为自己鸣冤，还是依靠的DNA检测发现的。要想从检测上打击假羊肉泛滥的问题，目前也只能依据DNA检测去辨别市场上的真假羊肉。其实，假羊肉事件的危害重心在于欺诈，也可能在于涉嫌使用咸味香精来掩盖已经腐烂变质的肉。这些被替代的假肉，通常来路不明，不可溯源，在养殖过程就存在监管缺失，更不会经历检验检疫环节，那么食品安全风险就不可知、不可控。对于肉类制品的造假，各国食品监管都面临打地鼠的无可奈何。尤其中国消费者，浩荡的被假货欺骗者，哭着喊着要政府给他们做主。扪心自问，每个人都是被动上当受骗？价格因素永远都是决定我们购买与否的首要因素。你买个假名牌手表，我买个假名牌包包，你买一点，我买一点不以为耻反以为荣的消费环境下，造假堂而皇之浸润到每一个角落，假已然是生活方式之一了，为何偏偏把假羊肉拿出来批斗呢？这让鸡怎么看，鸭怎么看，让以后羊怎么混？假货猖獗，从用到吃的当下，痛诉无力。众多假货，都是我们自己开开心心在买在吃的啊。有人说，中国人至今不配做消费者，言重了，但值得反思。除了对非法添加剂嫉恶如仇，我们还需要对所有假冒产品，从山寨奢侈品到假羊肉，一视同仁，都眼睛里揉不得一点沙子，只有这样，记者才会越来越理性，不需要用噱头来迎合猎奇的心理，因为我们有正常的消费伦理观，有理性的消费常识。末了，还是教大家一招，一般情况下，羊肉的肥肉是一丝丝地自然分布在瘦肉里，肥瘦相间，假羊肉则是肥瘦各占一边，互相粘结不紧密，用手一捏肥瘦便分离，煮熟后则会碎成片状。羊肉的口感比较韧，细嚼时散发出一股浓浓的膻味。实际上，海狸鼠肉在国际市场上又称海龙肉，高蛋白，低脂肪，锌和钙较一般畜禽肉高出若干倍，是一种不错的理想食品，期待着脱下羊肉的马甲，大大方方真身上餐桌。
__label__2	|	__label__0	本报上海2月27日电(记者周凯)今天，记者从上海市政府新闻发布会获悉，将取消目前实行的缴纳垃圾处理费的规定，改为由收运单位向产生单位收购餐厨废弃油脂，鼓励产生单位主动交油。同时，将进一步加大处罚力度，对“地沟油”回流餐桌始终保持高压态势，处罚金额上限提高到10万元。上海市政府法制办副主任刘平介绍，按照2005年1月上海市政府发布的《上海市餐厨垃圾处理管理办法》的规定，餐厨废弃油脂纳入垃圾范畴进行管理，从事餐饮服务、食品生产加工以及食品现制现售等活动的众多餐厨废弃油脂产生单位需要缴纳垃圾处理费。鉴于餐厨废弃油脂具有不同于一般垃圾的资源化利用属性，为充分体现其资源属性，此次取消了产生单位缴纳垃圾处理费的规定，实行收运单位向产生单位进行收购，从而避免产生单位将餐厨废弃油脂转卖给非法渠道。《办法》还规定，将通过政府招投标方式，合理控制餐厨废弃油脂收运、处置单位的数量。刘平介绍，在以往实践中，从事餐厨废弃油脂收运、处置活动的单位数量过多，整个收运、处置市场较为无序。结合前期市场整顿的有益经验，此次《办法》明确以政府招投标方式来合理确定并控制收运单位、处置单位的数量，通过严格的招投标条件以及绿化市容部门与中标的收运单位、处置单位签订的收运、处置服务协议，来加强对中标单位的监管，确保收运、处置单位依法、合规经营。《办法》规定，将强化餐厨废弃油脂处理的全过程监管，形成闭合的管理链条。刘平介绍，《办法》主要从三个方面强化了餐厨废弃油脂处理的全过程监管：首先，加大对产生单位的源头管理力度，明确把产生单位的油水分离器的安装和使用以及产生申报、收运合同、收运联单和记录台帐等管理制度的建立和执行情况纳入食品药品监督、出入境检验检疫、质量技术监督和工商部门的许可监管体系；其次，通过相关产生单位、收运单位和处置单位现场填写联单信息并确认的制度设计，行政管理部门能够有效核查餐厨废弃油脂的流向；最后，要求收运单位的车辆以及收运、处置单位的处理场所安装电子监控设备，从而确保整个收运、处置活动始终处于行政管理部门的实时监控之下。刘平介绍，对于任何单位或者个人有违反《办法》规定的行为，《办法》从两个方面强化了处罚力度：一方面，收运、处置服务协议中已经明确了收运、处置活动的监管要求，收运、处置单位必须严格遵守；对于违反协议约定的收运、处置单位，行政管理部门可以追究其违约责任，直至将其剔除出收运、处置市场。另一方面，《办法》针对一些严重违约违规、危害公共安全和利益的行为，比如非法从事收运、处置活动的，需要同时予以行政处罚。按照政府规章设定行政处罚的权限，将相应的处罚金额上限提高到10万元；同时，明确对于情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任，以体现最严监管的要求和法律的震慑作用。
__label__2	|	__label__3	被曝光掺杂过期奶粉、涂改生产日期等问题的美素丽儿奶粉，牵动大量妈妈的心。记者昨天获悉，北京多名食用美素丽儿奶粉的婴儿家长代表已与律师达成初步协议，欲通过集团诉讼的方式发起诉讼。北京市世纪律师事务所赵红亮律师解释，集团诉讼有别于集体诉讼，是在原告人数众多起诉时尚未确定人数的情况下，推选代表人代表全体集团成员提起的诉讼。食该奶粉婴儿接受检查。“孩子从出生就喝美素丽儿奶粉，喝了7个月了，不知道以后会发生什么事，现在就想讨个说法。”年轻妈妈阿蓝这几天忧心忡忡。“宝宝刚出生，因为母乳不够，在京东看到美素丽儿，说是原装进口，一共买了28桶一段奶粉，现在仅剩下6桶没开封。”。阿蓝告诉记者，这两天正在儿童医院对宝宝进行全面检查。和阿蓝一样，很多食用美素丽儿奶粉的婴儿家长开始担心宝宝的健康。乌先生的宝宝6个月大，正在儿童医院住院，“孩子连续几次吐血。”乌先生告诉记者，他和爱人是做推广工作的，曾在去年为“苏州美素”在京启动的进入中国宣传活动布展，并以内部价购得一部分美素丽儿奶粉。“如果说别的消费者渠道不能保证，我这个肯定是真的美素。”“医院的检查结果还没有出来，现在还不能确定宝宝生病一定与奶粉有关，可我担心日后真的出问题。”乌先生无奈地说。家长组建维权群。记者了解到，目前关于美素丽儿奶粉维权的QQ群不下5个，有上千名家长通过QQ交流如何“讨说法”。部分家长反映，已开始到医院为宝宝做全面检查。3月31日，QQ群内推荐出的8名北京家长与北京两位律师赵红亮、袁淑芬见面，就如何起诉商谈。目前，已有400多名家长提交相关资料。其他家长的资料尚在收集中。代表之一阿蓝告诉记者，希望通过法律途径，向侵害方索赔经济损失和精神损失。一旦有赔偿金，从中拿出一定比例为受害孩子集体投保，保险期限至孩子成年，确保孩子在成长期的健康。销售商或成第一被告。昨天，记者联系到代理律师赵红亮。赵红亮透露，由于目前美素丽儿的受害者人数尚无法确定，产品质量问题和身体受伤损害案的诉讼时效均为1年，所以短期内提起诉讼，最大可能会采取集团诉讼的方式进行。集团诉讼是当事人一方人数众多的共同诉讼，有别于集体诉讼，指一个或数个代表人或法律规定的机关和有关组织，为了全成员体共同的利益，代表全体集团成员提起的诉讼。法院对集团所作的判决，不仅对直接参加诉讼的集团具有约束力，而且对那些没有参加诉讼的主体，甚至对那些没有预料到损害发生的相关主体，也具有适用效力。赵红亮介绍说，今年1月1日实施的新《民事诉讼法》已对集团诉讼做了明确规定。此案也可能会成为新《民事诉讼法》实施后首例集团诉讼案。据透露，参与销售美素丽儿问题奶粉的京东、淘宝、亚马逊等网络销售平台及实体店销售平台可能会成为第一被告。授权“玺乐丽儿进出口(苏州)有限公司”销售的荷兰厂家、直接参与生产制造问题奶粉的“玺乐丽儿进出口(苏州)有限公司”将成为第二和第三被告。晨报记者邹乐。
__label__2	|	__label__0	北京市食品药品监督管理局(以下简称北京食药监局)公示19种不合格食品，其中“怡宝”、“娃哈哈”等8个品牌的18.9升桶装水，被检出霉菌、酵母及菌落总数超标等问题。北京食药监局表示，将对不合格食品在流通领域采取停止销售措施，消费者可凭购物票和食品外包装退货。另据昨日网易财经报道，娃哈哈和怡宝分别发表声明，将无条件退换货。北京公众健康饮用水研究所常务所长赵飞虹在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，桶装水产品的菌落总数、霉菌以及酵母超标，除了水源不佳以外，更多的原因在于设备以及回收桶没有清洗干净。快消专家隋志勇在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，在饮用水市场竞争过于激烈的今天，各企业重市场轻质检，松懈了对产品质量把关，是主要原因之一。北京食药监局公告指出，此次娃哈哈出现问题的是18.9L的娃哈哈饮用纯净水，由北京娃哈哈桶装水高碑店有限责任公司在今年7月13日产出，其菌落总数超标，达到160cfu/mL，比标准菌落总数20cfu/mL超出8倍。而怡宝此次出现问题的产品，是北京圣水食品有限责任公司今年7月6日生产18.9L的怡宝饮用纯净水，超标项目也是菌落总数，达到29000cfu/mL，远远超出了标准的菌落总数。除了娃哈哈和怡宝以外，此次被检出问题的产品还有南泉河富氧泉水、龙泉峡古纯净水、吉星饮用纯净水、图形饮用纯净水、赛冰山泉水以及水状元饮用水。这些水呈现的问题，均为菌落总数超标。图形饮用水除了菌落总数超标以外，还检测出了本不得检出的霉菌和酵母，含量为38cfu/mL。北京食药监局表示，将对不合格产品做下架处理。值得人注意的是，饮用水的抽检之中，菌落总数超标是常有的问题。《每日经济新闻》记者翻阅北京食药监局的食品安全信息公告发现，每周出的食品安全信息公告之中，饮用水几乎都是由于“菌落总数超标”而被下架的。“普遍纯净水在过滤的时候用的是反渗透膜，这样的渗透膜孔径比较小，这让企业在消毒方面有所松懈。”赵飞虹透露，目前国内饮用水工厂运用的均是臭氧杀菌，像酵母、霉菌还有一部分菌种，对于臭氧并不敏感，因此会有残留。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__2	|	__label__0	安徽省食药监局官网发布通告称，安徽省食品药品监督管理局组织了2类食品的监督抽检。为保证广大消费者的消费知情权，现将抽检信息通告如下：本次抽检2类食品175批次样品。其中，食用农产品159批次，合格157批次，不合格2批次；饮料16批次，合格13批次，不合格3批次。一、不合格样品具体信息如下：1.安徽乐城投资股份有限公司铜陵路店经销的牛后部(牛后腿肉)（生产日期/批号：2017/8/23)，克伦特罗检出值为1.70μg/kg，标准规定为不得检出。承检机构为安徽省公众检验研究院有限公司。2.池州市南湖农贸市场（章晗霖）经销的泥鳅（生产日期/批号：2017/10/30)，恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)检出值为120.16μg/kg，标准规定为≤100μg/kg。承检机构为安徽拓维检测服务有限公司。3.定远县清心泉纯净水厂生产的皖东山泉（生产日期/批号：2017/10/11)，铜绿假单胞菌检出值为10;0;2;24;8CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL；皖东山泉（生产日期/批号：2017/10/12)，铜绿假单胞菌检出值为24;22;104;0;22CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL。承检机构为上海华测品标检测技术有限公司。4.定远县明凤山泉饮用纯净水厂生产的明凤山泉饮用纯净水（生产日期/批号：2017/10/9)，铜绿假单胞菌检出值为88;94;114;109;108CFU/250mL，标准规定为n=5,c=0,m=0CFU/250mL。承检机构为上海华测品标检测技术有限公司。二、对上述抽检中发现的不合格产品，生产经营企业所在地食品药品监管部门应依法进行调查处理，查明不合格产品的批次、数量和成因，制定整改措施。提示广大消费者，购买食品时要通过正规可靠渠道并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表等信息；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。凡购买不合格产品应停止食用，及时与生产企业或经销商联系。在市场上发现上述不合格产品请拨打12331热线电话进行投诉或举报。关键字：
__label__2	|	__label__1	乳业专家王丁棉“激素催奶已成行业潜规则”2012.04.20牛奶激素奶网友补充乳业专家王丁棉称大规模圈养将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险羊城晚报讯记者陆志霖报道：近日，中国政法大学法学院副院长何兵微博爆料称，国内许多高龄奶牛，靠激素才能产奶。养殖户为治愈奶牛因超标挤奶引发的乳房发炎，而让奶牛注射大剂量抗生素……因此只有少数品牌的鲜奶能喝。昨日，乳业专家接受羊城晚报记者采访时坦言，用激素催奶是奶牛养殖业公开的秘密。激素催奶已不是秘密奶牛不孕就无法产奶，奶牛不孕症是奶牛主要产科疾病之一，直接影响奶牛生产的经济效益。因此，不少养殖技术刊物都有关于如何治疗奶牛不孕症，如何促使奶牛乳房发育、促进大量泌乳等的技术传授。而“催乳注射液”就是最常使用的药物，其主要成分就是黄体酮、苯甲酸雌二醇等。国家乳品研究中心高级工程师李涛曾透露，奶粉中含激素并非个案，对不孕奶牛注射催奶液追求高出奶率已成行业潜规则。在乳业专家王丁棉看来，靠激素催奶并不正常，也不应该成为普遍现象，但这种情况确实存在。据悉，目前激素未纳入乳品的日常检测。早在圣元“激素门”事件时，食品安全国家审评委员会检验方法委员会专家委员、北京市疾病预防控制中心研究员邵兵就表示，从技术上说，可以把奶粉激素的检测纳入到日常检测的范围。但这种检测复杂，也需要检测成本，检测方法要求使用同位素，而同位素是比较昂贵的。“我们可能将来会在食品安全风险监测里纳入相关的监测内容。”万头牧场模式存隐忧据悉，国际上通行的奶牛养殖模式上，有放养和圈养模式，而圈养往往更容易产生使用激素问题。因此，中国当前乳企大肆建设万头牧场也让业内人士担心这将增加奶源不安全的危险。有媒体报道称，三元旗下的河北三元计划在3至5年时间里建成2万头成乳牛的牧场和20个畜牧场型奶牛基地；飞鹤乳业则宣布5年内投资建设10个万头牧场；完达山与河北贝兰德合作成立的新公司也计划再建4个万头牧场。“对乳企大肆建立万头牧场，我一直以来都持反对态度。”王丁棉表示，其中一个原因就是万头牧场会增加奶源不安全的因素。“企业自建奶源，可以杜绝类似三聚氰胺这一认为添加有害物质的风险。但是大规模集中饲养，特别是大规模圈养，将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险。以饲料供应为例，通常一个万头奶牛场一年饲料消耗5万吨左右，本地供应最多只占一半，其余部分来自外地，购进、储运过程，质量监管困难，而路途遥远，饲料容易发生腐化、霉变等问题，造成奶源间接污染。”而当记者向中国奶业协会了解情况时，该协会工作人员表示，2008年以前确实存在高龄奶牛产奶的情况，但之后加大了劣质奶牛的淘汰力度，目前基本不存在这种情况，"高龄奶牛产奶少、质量差，没有经济效益"。此外，他还透露，为治愈奶牛发炎的确会使用一些抗生素，但在奶牛服药期间和停药一定时间内，奶牛产的奶都被倒掉。他还指出，女婴早熟与此并无直接关系。（责任编辑：韩肖）
__label__2	|	__label__0	一、食品安全问题已经成为国人挥之不去的梦魇。全球民意调查机构盖洛普日前发布了“2010年全球幸福度调查”数据。在此次民调涉及的124个国家当中，中国人的幸福度排名第92位；88%接收调查的中国人认为自己的生活远离“美满幸福”的标准，其中生活成本和房价上涨、社会保障体系不健全、让人不安的食品安全是导致民众幸福指数较低的主要原因，物价、房价和食品安全位列居民最关注的十大热门话题前三位。如果说物价、房价只是经济运行的周期性波动反映在某个特定阶段的价格表现，那么食品安全问题却是由来已久却难以根治的痼疾。经历过三聚氰胺事件的重击、瘦肉精事件的炸雷、上海染色馒头的喧闹，到如今的塑化剂事件，中国人对于食品安全的态度早已变得麻木和无奈，食品安全问题已然成为国人心中挥之不去的梦魇。当面对这一幕幕丧失道德和法制基准的食品安全事故的时候，我们应该全面反省在食品安全方面的不足。相比在经济和科技领域建立起来的世界瞩目的成就和光辉文明，食品安全方面的落后和差距是巨大的。二、食品安全事件频发背后的成因归集。按照笔者的理解，食品安全体现的是对食品按其原定用途进行生产或食用时不会对消费者造成损害的一种担保，这种担保是无须说明也不能附加条件的。所谓“民以食为天”，消费者对于食品质量的要求和关注应该高于其他商品。从过往的案例查处和实际了解来看，国内食品安全事件确实是进入一个多发期，这与当前的经济、社会发展阶段水平密不可分。简而言之，居民生活水平提高和收入增长推动了食品生产和加工业快速发展，这与相对滞后的食品安全监管和消费者保护制度之间产生了矛盾，在缺乏有效对冲和缓和机制的情况下，矛盾在媒体和社会大众的镁光灯下被放大，从而引起了民众对食品安全巨大的不满和失望情绪。我们有必要把当前食品安全事故频发的现象放在中国经济、社会转型期的大背景下进行观察。食品安全事故频发的原因，表面上直接原因是不良生产者的违法行为，但更深层次原因是中国农业生产方式的转变、社会对食品安全重视程度的提高和政府检测监督机制的失灵。面对形形色色的食品安全事件，很难简单地把问题归结于某一个环节。在食品生产、加工、储运、检测和消费的产业链上，每一个环节都可能存在不同程度的问题。我们按照引致食品污染的不同诱因和解决方式的差异，可以把食品安全问题的原因归结为四类。第一类是因为自然环境或客观条件的影响，大体上属于不可抗力的外部因素造成食品污染或变质。主要表现在种养殖源头污染、食品加工工艺和卫生条件落后、流通储运手段达不到保鲜要求等。比如，工业三废、城市废弃物的大量排放，造成大面积的水土污染，使很多地方的粮食、饲料作物、经济作物、畜产品和水产品等农产品(6.03,0.03,0.50%)的质量受到影响。另外，我国13亿多人口每天消耗200万吨粮食、蔬菜、肉类等食品，众多的食品供应商具备典型的小生产者特征，在自身条件和外部环境对于食品安全的诉求不高时，加工工艺和卫生条件难以符合安全标准。调查显示蔬菜在流通环节的损耗平均达到20%左右。第二类是因为食品供应链上的利益相关者出于私利或盈利目的，在知情的状态下人为影响食品质量。中国农业虽然以小农经济为主，但也患上了“大农业病”：反季节果蔬生产，加剧了农产品中的药物残留；动物“速成班”将鸡、鸭、鹅等禽类生长周期缩短至28〜45天，猪出栏时间缩短至2.5〜4个月，凡此种种严重违背了生物学的种植和养殖规律。更有一些不法生产商逆食品安全法规而行，在食品中加入不利人体健康的非食用物质和食品添加剂。此类案件数量的持续上升，使我们深刻感受到现代科技与商业伦理之间发展的不平衡。第三类是因为食品检测监督条件不完善、对食源性病原菌缺乏认识或从业人员非主动性过失，造成劣质食品未被发现继而进入消费环节。我们把这一类原因统称为技术问题。随着转基因技术、现代生物技术、益生菌和酶制剂等技术在食品中的应用，关于应用风险和食品安全的争论就一直没有间断。我国当前的主要问题体现在检测设备不完善，检测覆盖面偏低，抽检频率过低，更谈不上对食品进行普检。而国外的食品安全案例主要集中在这一类，新的动植物病菌在造成实际负面影响之前往往很难被检测发现，以美国为例，食源性疾病每年导致7600万人生病，325000人住院治疗，5000人死亡，其中已知的食源性疾病超过250种，绝大多数是各种细菌、病毒与寄生虫引起的感染疾病。第四类是因为食品安全和追踪惩罚的法令制度不健全或者徇私舞弊，导致食品安全事故的危害继续扩大。从理论以及发达国家食品安全监管的改革实践看，食品安全监管无疑趋向于专业化、公正性和独立性。国外食品安全监管制度和体系的变迁，很大程度上源于外部环境的变化，包括社会、经济和技术的变化，一系列食品安全危机最后进一步形成监管变革的动力机制。近三年来，我国在食品安全立法和组织体系建设方面做出了巨大的努力，但由于监管模式不清晰和法制松弛，尚未对食品安全事故频发的现象产生实质性的遏制作用。三、食品安全事件的“负外部性”。食品安全事件最直接也是最严重的危害，是对消费者身体健康的危害。一日三餐不可或缺，食品是否安全直接关系到每个人的身体健康甚至生命安全。对于影响巨大的食品安全事件而言，危害不仅仅局限在受害的消费者，而往往还会延伸到行业和国家声誉的层面，从而具有了经济学意义上的“负外部性”。“负外部性”的存在意味着食品的生产者和经营者给消费者和社会带来了危害，却没有为此而支付足够抵偿这种危害的成本，即出现了市场失灵。第一个负外部性在于食品安全事件对于经济和民生的冲击。如三聚氰胺事件后，乳业全行业减产停产，数万名职工下岗，240多万户奶农杀牛、倒奶，大量城乡居民的就业、收入受到影响。2009年我国乳制品进口从2008年的35万吨猛增到60万吨。国产乳业元气大伤，至今尚未完全恢复。在事件发生后，进口奶粉一年之内数次涨价，每次涨幅在10%以上，国内消费者也为此付出了很大代价。第二个负外部性在于对政府公信力和国家形象的影响。接连发生的食品安全事件，大大影响了民众的消费信心，严重冲击社会诚信道德体系。当民众对食品安全的不安情绪累积到一定程度时，往往会转化成对国产食品和官方声音的集体不信任，这会进一步增加食品生产和加工行业的交易成本。根据国务院食品安全委员会统计的数据，2010年全国各级监管部门主动检查各类食品生产经营单位3500万户次，共查处13万起食品安全违法违规案件，但官方公布的2010年蔬菜、畜产品、水产品检测合格率达到了96%，官方和民众的反应落差就此形成。一些食品安全事件还涉及境外，给我国形象及外贸出口造成不利影响。四、政府监管的着力点和缺陷。对于食品安全问题由乱到治的过程，最重要也是责无旁贷的力量来自于政府监管。从保障经济秩序和民众健康的角度出发，政府对于不同的食品安全问题和诱因应该采取不同的治理办法。针对前文提述的第一类食品安全问题的成因，监管重心主要在于细化生产工艺流程和卫生环境要求，通过市场手段鼓励兼并重组和产生升级，加强对生产源头的监督，在注重保持中小生产者和经营者利益的基础上实施适当的行业准入等。总的来说，就是用市场优胜劣汰的方法解决食品安全的问题。对于为达到个人目的故意改变食品质量造成第二类食品安全事件的问题，监管思路是“明晰规则，严明法治”。即尽量明确食物中允许投放的添加剂含量，对于暂时无法判断化学特性及对人体危害程度的非食用物质，设定最大允许的残留标准；其次强化食品标签的标准化制度，特别是对于添加剂含量和实际不符的食品要纳入召回范畴；最后是明确食品标准的制定机构和授权机制，目前我国食品标准包括国家标准、行业标准、地方标准、企业标准，彼此之间缺乏协调，造成了标准之间的交叉重复和规制盲区。对于检测监督力量不足导致的第三类食品安全问题，首先要保证国内食品安全检测机构的独立性和客观性；其次不断检讨检测项目的完备性并把结果向社会公众进行公开；第三加强食品检测的频率，建立向重点经营单位派驻检测员制度并实施交叉轮岗，这些相对成熟的机制在美国等国家得到广泛应用，实践证明是可行有效的。对于政府监管而言，最重要也是目前最应该改善的地方就是加强食品安全立法和执法，这是应对第四类食品安全问题的关键。2009年6月1日，中国出台了《食品安全法》，从立法角度奠定了现代食品安全监督体制的基础，并确立了食品安全监管的基本框架。尽管现行的《食品安全法》还需要进一步完善食品安全配套法规和综合协调制度，各监管主体之间的分工优化和协调配合还需要时间检验和调整，但毕竟我们在立法方面已经确立了基本的法制框架。但显然这才是食品安全监管的第一步，对于食品产业链上众多利益掺杂的警惕使我们对于严明的执法更加期待。五、制度刚性化和民间维权组织的兴起。鉴于国家立法层面已经出台了食品安全监管领域的基本大法，并致力于在此框架范围内进行监管体系和法律细则的完善，我们将重点围绕制度建设的弱项进行阐述。1.强化对食品安全检测监督结果的定期公开制度。对于不同区域的食品安全检测结果，灵活选择适用区域和人群，通过公开的渠道向大众公布。例如，香港消费者委员会在1976年11月创办了一本面向大众的杂志《选择》，该杂志不接受任何商业广告，内容主要是专业的检测报告，所有的检测结果均为工作人员从市场上自购的商品，不允许由企业提供获得，企业在测试完成之前绝对不会得到产品即将进行测试的通知，如果采购人员和检测人员向所测试产品的企业泄露了相关资料或者接受馈赠，将触犯相关法律，并有可能承担刑事责任。2.在各部门综合协调监管的基础上推进监管的专业化。2010年，我国成立了国务院食品安全委员会，初步建立了由国务院、地方政府、食品行业协会、社会团体、基层群众组织、新闻媒体等组成的复合型、立体型监管体系。这个监管框架与美国由总统食品安全管理委员会综合协调，多部门具体负责的综合性监管体系比较类似，不同的是，美国的食品药品管理局事实上是独立的监管主体，农业部负责动植物检疫，环境保护署负责监测食品添加剂和农药残留，各部门之间使用备忘录作为协调机制。相比之下，中国的食品安全管理部门涉及了质监局、农业部、商务部、卫生部、工商管理总局、出入境检验检疫局等，应该推动食品安全监管的适度专业化，并完善地方政府综合协调机制。3.强化执法检查，提倡制度刚性化。对于执法部门的监督在国内外都是一个难点问题。为保证食品在生产、加工、流通环节的安全，应逐步建立食品追踪识别标志制度，对食品安全的自检、抽检记录都有据可查。我国在《食品安全法》中规定有违法行为无须造成后果也可以定罪，是希望增加违法成本和震慑犯罪，但执法机关对于具体认定和执行尺度拥有更大的自主权，为了对执法部门形成有效制衡，客观上需要强化执法检查，严厉追究执法机关不作为和徇私舞弊的责任。4.加强食品安全监管中的公众参与和消费者保护机制。公众参与程度的差别，是我国与其他国家在食品安全监管中最大的不同。我国对于日常生活中的食品安全问题，消费者通常会求助于消协。但各地的消协都挂靠在工商行政部门内部，由同级工商部门主管，削弱了消协作为法定职能非政府机构的独立性，难以协调物价、质监、食品药品监督等诸多部门的关系，也限制了其社会公信力的发挥。而国外的消费者维权组织不仅数量众多，甚至通过自身力量推动了国会对食品安全方面的立法改革。在香港，消委会的委员由行政长官亲自任命，并在媒体公布，任期两年，其运作保持高度透明，可让公众问责，独立处理来自消费者的投诉和其他各种事务，处理结果不需要向政府通告，对经营不当、屡教不改的商家，消委会会公开商家的名字。总结国外消费者保护的经验，我们认为只有广泛激发消费者对食品安全的监督权，充分保证消费者的知情权，切实维护受害消费者的权利，食品安全问题才不会在朗朗青天之下遁于无形，食品供应链上的利益相关者才不敢冒天下之大不韪以身试法。(作者：常东亮)。
__label__2	|	__label__1	百事可乐被曝添加剂致癌回应:每天1000罐才有影响2013.07.16多地区可乐色素，致癌中国广播网新华网据中国之声《央广新闻》报道，可乐杀精、可乐导致骨质疏松、可乐里的色素致癌，关于全世界人民都爱喝的可乐，从来都充满各种各样的传说。可乐到底有没有副作用？先从最近的"致癌"传闻说起。日前一家美国健康机构表示，在美国10个州购买的百事可乐含有4-甲基咪唑，这是一种与啮齿动物肺癌肿瘤有关的化学物质。这种成分，最早于一年多前，由美国消费者组织在可口可乐、百事可乐、健怡可乐和百事轻怡等4种产品中检出。时隔一年多，上月，有环保组织再次检测百事可乐和可口可乐，结果显示，大部分被测试的可口可乐产品都已不存在焦糖色素，但被测试的百事可乐却依然含有4-甲基咪唑。4-甲基咪唑到底是什么？可乐的红棕褐色，来自其添加的人工色素--焦糖色素。而焦糖色素的副产物，就是4-甲基咪唑。这一成分在焦糖色素中的含量跟具体的产品有关，欧盟规定不能超过250ppm。针对4-甲基咪唑"致癌"的担忧来源于2007年的一项研究。根据比较初步的动物实验，高剂量的4-甲基咪唑对"某些种类"老鼠具有致癌作用。美国加州环境健康危害评估办公室和美国公共利益科学中心对此结果进行采信，并直接导致可口可乐更改自己的配方。中心负责人麦克尔·杰克森：麦克尔·杰克森：这确是向正确的方向迈出了一步，希望可口可乐和百事可乐在全国范围内推广此举，并且在全球其它地方也这么做。可乐的销量在那些地方可不比美国少。但事实上，对于"致癌"的说法，包括美国FDA在内的更权威的机构并不认同。分析人士也认为，包括可口可乐在内的厂商更改可乐产品配方，并非出于科学原因，而仅仅是迎合市场需要。科学松鼠会成员、美国食品技术协会高级会员云无心表示，用不确定性较多的大剂量动物实验结果，来估计小剂量下对人体的影响，结果并不足以成立。云无心：焦糖色素在食品中应用的很广泛，不仅仅是在可乐中，它被批准为食品添加剂，也做过比较多的安全性试验，不管是美国FDA还是食品安全局都认为焦糖色素没有安全性的问题。而美国FDA则对此评论，"不认为这种物质能给人体健康带来任何直接危险，只有当一个人每天喝1000罐以上的可乐时，才能引发与公共利益科学中心研究中类似的致癌风险"。每天喝1000罐意味着，即便是不吃不睡、每分钟喝1罐，也要17个小时才能喝完。云无心说，这对普通人喝可乐，显然没有任何参考意义。云无心：可乐这样的碳酸饮料本身不是一种好的饮料，跟致不致癌无关，尤其是这种含糖的可乐，因为糖含量高，对于健康是不利的，如果一般无糖的可乐也还可以，但是它毕竟也是一种酸性饮料，对于健康没有任何的价值，但是它毕竟有很多人喜欢，我不认为因为传说中的各种可乐致癌去改变你喝还是不喝可乐的习惯。科学重要还是市场重要？软饮厂商显然不愿与消费者争论学术问题。再次成为众矢之的的百事公司称，该公司食品和饮料中所含的焦糖色素是安全的，但百事公司仍然承诺使用改变生产工艺的焦糖色素，以降低焦糖中4-甲基咪唑的含量。
__label__2	|	__label__0	广东番禺捣毁1家地沟油加工窝点查获1.2吨2010.09.04广东地沟油添加剂羊城晚报凤凰网昨天，羊城晚报记者从市工商局获悉，番禺工商等部门近日开展联合行动，在庙贝村捣毁了1个“地沟油”加工窝点，现场查获潲水油8桶(150公斤/桶)，合计约1.2吨。这些“地沟油”大部分以调和油的名义，卖给了一些大排档、烧烤档，还有一部分卖给了工地食堂。这个“地沟油”的制假窝点在一个山边十分偏僻的鱼塘旁，当执法人员赶到造假点前，被正在望风的人员发现，造假窝点的人员立即丢下东西从鱼塘边狼狈逃跑进山里。这个“地沟油”制假窝点面积约150平方米，现场肮脏不堪，并散发出阵阵令人作呕的气味。在现场，执法人员发现10多桶收集好准备用来炼油的潲水，以及8桶已经炼好的“地沟油”，每桶150公斤，总重量约1.2吨。现场执法人员还发现一本送货的记录簿，发现这些“地沟油”大部分以调和油的名义，以低于市场价2元左右的价格，卖给大排档、烧烤档，还有一部分卖给了工地食堂。由于这些“地沟油”没有经过任何杀菌处理，含有大量的有毒有害物质，可能对生命健康产生极大危害。联合执法人员当场捣毁了这个没有办理相关证照以及环保审批手续造假窝点，查扣了涉案潲水油，并追查已销售潲水油的流向。目前，番禺有关部门正全力追查这一“地沟油”造假人员的下落，按照食品安全法追究当事人的法律责任。(许悦蔡红亮郭树棠何健强)
__label__2	|	__label__0	中国经济网北京7月27日讯据河南省食品药品监督管理局消息，近期，河南省食品药品监督管理局组织抽检了粮食加工品、食用油、油脂及其制品、糕点、酒类4大类食品166批次样品，抽样检验项目合格样品160批次，不合格样品6批次。检验项目等具体情况见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、不合格产品情况如下：1、浚县建业商贸有限公司销售的标称河南豪峰食品有限公司生产的1批次抹茶蛋糕（涂饰夹心蛋糕）、2批次提拉米苏三层糕（涂饰夹心蛋糕），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值均为1.1，标准规定为不大于1。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。2、浚县白寺乡红灵副食品店销售的标称漯河黄族食品有限公司生产的1批次蒸玉米蛋糕，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.4，标准规定为不大于1。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。3、滑县双隆商贸有限公司销售的标称滑县冰堂春酒业有限公司生产的1批次道口大麯（道口镇傳世佳釀）001（白酒），酒精度检出值为50.4%vol，标准规定为52±1.0%vol。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。4、鹤壁市淇滨区钜桥镇刘国顺副食门市部销售的标称新乡市万丰食品有限公司生产的1批次甜甜圈（白巧克力涂层蛋糕），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.1，标准规定为不大于1。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。二、河南省食品药品监督管理局针对抽检发现的问题，已要求漯河、新乡、滑县、鹤壁食品药品监管部门对涉及单位依法处理，责令查清不合格产品的批次、数量、流向，召回不合格产品，采取下架等措施控制风险，分析原因进行整改，并依法予以查处。特别提醒广大消费者，注意饮食安全，遇到食品安全问题，请积极参与食品安全监督，拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此通告。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__3	美素问题奶粉最新进展玺乐丽儿公司停业整顿2013.04.04江苏奶粉过期人民网（微博）腾讯网美素问题奶粉事件最新进展江苏省委、省政府昨日通报“美素丽儿”奶粉事件最新调查进展，目前，苏州工业园区有关部门责令涉案玺乐丽儿公司停业整顿，江苏全省暂停销售涉嫌不合格的美素丽儿奶粉，并对其登记造册、就地封存。多位专家表示，虽然将“欧标”奶粉改装冒充为同品牌“国标”奶粉销售系违法行为，但食用篡标后的奶粉不会对婴幼儿健康产生损害。鉴于玺乐丽儿公司改装奶粉的批次、数量和流向尚未查清，江苏省有关部门已对市场上流通的涉嫌不合格的美素丽儿奶粉（2012年2月至11月21日间篡标的奶粉）采取紧急处置措施：一是督促全省经营者暂停销售涉嫌不合格的美素丽儿奶粉，对其登记造册、就地封存。二是经营者对奶粉进行全批次检验。三是园区有关部门已责令玺乐丽儿公司停业整顿，并设立专门网站，为公众提供有关咨询。（记者刘巍巍）（广州日报刘巍巍）
__label__2	|	__label__0	业内人士：农夫山泉生产标准不如普通自来水2013.04.10农夫山泉农夫山泉瓶装水腾讯网新闻网友补充农夫山泉最近有点烦，今年3月其被曝喝出黑色不明物、棕色漂浮物以及“水源地垃圾围城”等消息，近日，又有消息称农夫山泉生产产品标准倒退。昨天，有业内人士接受记者采访时表示，农夫山泉瓶装水的生产标准还不如自来水。标准不及自来水“关于饮用水，我国的各项标准中，国标GB5749《生活饮用水标准》应该是门槛最低的”，一位饮用水领域的专家告诉记者，生活饮用水“就是指平常所说的自来水，这是饮用水最基础的标准，企业生产瓶装水的标准最起码应该相当于或严于该标准，尤其是在重金属和有害物质的指标上”。然而记者昨天发现，农夫山泉饮用天然水执行的是浙江“DB33/383-2005瓶装饮用天然水”，对比两个标准发现，农夫山泉执行的标准中关于有害物质的限量甚至宽松于自来水。如国家《生活饮用水卫生标准》要求，砷、硒含量需小于（或等于）0.01mg/L，而浙江瓶装饮用天然水标准则为小于（或等于）0.05mg/L即可。而镉的限量，前者要求小于（或等于）0.005mg/L，后者为小于（或等于）0.01mg/L，要求放宽了一倍。浙江标准广东用其实，农夫山泉生产标准问题近日已遭到媒体质疑。昨天有消息称，广东饮用天然水的地方标准为DB44/116-2000，而在原产地为广东省河源万绿湖的农夫山泉外包装上，显示的产品标准为DB33/383，仍为浙江地方标准。根据2011年卫生部颁布的《食品安全地方标准管理办法》，食品生产经营者应当依照生产企业所在地的食品安全地方标准组织生产经营。因此，农夫山泉的这一做法当属违规行为。若仔细对比粤、浙两省标准不难发现，在镉、砷、铬、菌落总数等多项重要水质标准上，浙江标准的容忍含量都比广东标准高出至少一倍。而霉菌、酵母菌等真菌类，浙江标准容忍其存在，而广东标准则是“不得检出”。曾参与新标制定值得一提的是，目前农夫山泉执行的浙江“DB33/383-2005”标准的起草单位仅有农夫山泉一家饮用水生产企业参与。据该标准显示，起草单位为浙江方圆检测集团股份有限公司、浙江省疾病预防控制中心、浙江公正检验中心有限公司、农夫山泉股份有限公司。而在广东“DB44/116-2000”标准中，一共有3家饮用水和饮料企业参与制定。事实上，这份现行的浙江地方标准，不仅远远不及国家生活饮用水标准，且即使与浙江过去的标准相比，也略显逊色。如2002年标准中，镉指标为≤0.005mg/L，现行标准比旧标准要放宽一倍。而在微生物检测方面，2002年标准中对成品水中的霉菌和酵母菌的检测要求为“不得检出”，而在2005年标准中，该要求被改为“霉菌≤10cfu/ml，酵母≤10cfu/ml”。对于以上质疑，记者昨天联系到农夫山泉方面，但直至截稿，农夫山泉未对发过去的采访提纲做出回复
__label__2	|	__label__0	上月国家食药监总局曝光了7批次蔬菜制品抽检不合格，在近期曝光不合格食品中占例最高，达到26%。国家食药监总局近期发布的抽检信息显示，共抽检2421批次食品，其中不合格27批次。蔬菜制品7批次，该批次基本都为腌制蔬菜制品，且全部来源于网络渠道。记者搜索发现，天猫、京东、1号店等电商平台在售的各类酱腌菜产品非常多，其中湖南、四川、广东、东北都是“产销两旺”地区。业内人士提醒消费者：腌制蔬菜制品容易添加剂及钠盐“超标”，且是“三无产品”重灾区，建议多吃新鲜蔬菜，不要长期大量食用腌制蔬菜。防腐剂、甜味剂超标是主要不合格原因。抽检信息显示，蔬菜制品中防腐剂、甜味剂超标是主要不合格原因。且均为网上销售，其中1号店4批次上榜，京东2批次，天猫1批次。此外，被曝光的不合格产品还包括饮料2批次，饼干1批次，肉制品4批次，食用油、油脂及其制品1批次，水产制品4批次，炒货食品及坚果制品1批次，酒类3批次，婴幼儿配方乳粉1批次。据信息披露，蔬菜制品不合格批次产品包括：长沙向东食品有限公司生产、在1号店(网站)销售的麻辣萝卜脆和山椒萝卜脆，苯甲酸及其钠盐、防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和超标；标称泸州刘氏食品有限公司生产、在京东(网站)销售的泡椒藠头(酱腌菜)，乙酰磺胺酸钾超标；标称湖南洞庭明珠食品有限公司生产、在天猫(网站)销售的香辣萝卜，甜蜜素、防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和超标；标称昆明权德商贸有限公司委托云南开耀商贸有限公司生产、在京东(网站)销售的泡椒腌茉莉，苯甲酸及钠盐、二氧化硫超标等。业内人士提醒：买腌制菜认准品牌产品。记者搜索发现，天猫、京东、1号店等电商平台在售的各类酱腌菜产品非常多，其中湖南、四川、东北、广东等地都是“产销两旺”地区，而除了厂家出品之外，还有不少所谓“农家秘方自制腌菜”在售，并未标注厂家、生产许可证等，属于“三无产品”，但不妨碍其销售火爆。“实际上，在食品抽检过程中可以发现，腌制菜的不合格率通常偏高。”对此，一位业内人士告诉本报记者，首先，其特性较为“娇弱”，在运输、售卖过程中易受周遭环境影响，如微生物、温湿度等；腌制蔬菜制品往往所含水分较高，为延长保质期，同时增加口感丰富程度，部分生产企业或家庭作坊，可能铤而走险违规超量使用防腐剂、甜味剂、辣味剂等，导致抽检不合格。这是否意味此类产品不要购买？对此，该人士表示，不合格率偏高不表示产品品类不安全不健康。“现在检查趋严，一般来说，市面正规渠道流通的品牌产品都没问题。即使偶有指数超标，其对人体危害性也在可控范围内，但建议消费者多吃新鲜蔬菜，不要长期大量吃腌制蔬菜。”该人士提醒，消费者应尽量选择知名品牌产品并注意生产日期、保质期，避免购买“自制产品”。[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__0	品牌汤圆出现蓝色异物厂家承认纰漏认赔1500元2011.02.17广东汤圆混有异物羊城晚报中国经济网透过未开封的包装可以看到两颗汤圆含有蓝色异物羊城晚报记者宋金峪摄正月十五元宵佳节来到，食品安全再次敲响了警钟。羊城晚报记者昨日接到市民李小姐爆料，称日前买到的海霸王汤圆内含有蓝色异物，而她的朋友也发现了同样的情况。随后，海霸王的销售负责人邱先生回应，是生产环节出现纰漏，已经答应赔偿李小姐的朋友1500元，关于李小姐的赔偿问题还将进一步探讨。家住五羊新城的李小姐昨日爆料表示，她2月11日在附近超市购买了一包海霸王黑芝麻汤圆，还没拆开食品包装，李小姐就发现其中一粒汤圆里面竟然夹藏着一片蓝色的异物。无独有偶，李小姐的邻居在2月15日在另一家超市购买的海霸王花生汤圆里面也发现了同样的异物。李小姐随后与海霸王的一位销售人员联系，对方就回答：“汤圆还没吃死人。”相比李小姐，她的朋友也遇到了同样的情况，购买的两包海霸王汤圆里都含有蓝色异物。对此，昨日海霸王的销售负责人邱先生对羊城晚报记者解释：“蓝色物质是外包塑料袋的一部分。可能是生产工人检测时疏忽造成的。目前，已经答应给予李小姐的朋友1500元的赔偿。”而李小姐表示，邱先生今日将与她谈赔偿的条件。这个消费故事告诉市民，首先对于买回来的食品一定要检查清楚，同时，出现问题一定要维护自身的权益。而对于生产厂家来说，光是赔偿还不是最主要的问题，必须立即查清楚出问题的环节及时改正。食品安全无小事。记者孙晶报道
__label__2	|	__label__0	陕西榆林251名小学生因喝蒙牛学生奶集体中毒2011.04.23陕西牛奶产品不合格新华网新华网昨日上午，榆林市发生一起学生集体食物中毒事件，榆阳区鱼河镇中心小学700余学生喝完蒙牛学生奶20分钟后，众多学生陆续出现发烧、腹泻、呕吐等症状，16名学生被紧急送往医院治疗，随后，在家长要求下，200多名出现同类症状的学生被送往榆林市三家大医院接受诊疗。医院初步诊断为细菌性食物中毒。目前有近200名学生住院观察，奶样被封存，当地有关部门已介入调查。最新进展：陕西榆林学校饮用某知名品牌牛奶中毒学生已无异常组图记者目击急诊大厅挤满小学生昨日上午9时40分，记者刚赶到榆林市第一医院门口，一辆救护车呼啸而至，车门一打开，十几名小学生在老师引导下排队走进急诊中心。几名闻讯赶来的家长满脸焦急地寻找着自己的孩子。急诊大厅入口处，一排桌子后面坐着4位医生，忙碌地给排队就诊的小学生挨个诊断。急诊大厅人声鼎沸，十几排座椅上坐满了小学生，约有百余人。记者看到，大多学生一手端纸杯一手捂着肚子。有学生称肚子疼，有的说恶心想吐。在大厅角落，一名瘦瘦的小女生精神萎靡，上衣和裤子上还有呕吐物，闻讯赶来的妈妈眼里含泪，不解地说：“学校专门给娃们喝的奶咋能把娃喝成这样？”一位女老师挨个给学生发卫生纸和水，要学生多喝水。在靠墙的排椅上坐满输液的学生，有家长在旁边高高地举着药瓶。该校四年级（1）班11岁的袁鹏说：“早晨7点40分，老师发下了牛奶，大家喝了不一会就有同学喊肚子疼，急着上厕所。后来，很多同学都肚子疼，有吐的，有发烧的，然后我们就被送到医院来了。”事发学校学生不是第一次喝这种奶鱼河镇中心小学副校长韩彦生介绍，该校共有971名学生，7时40分以班级为单位发放蒙牛学生奶，共有749人喝了。8时20分，有16名学生陆续出现发烧、肚痛、腹泻等症状被送往医院。随后，学校立即将这一情况上报镇政府和区教育局。随后，在镇政府安排下，200余名学生被送往榆林市一院、二院和星元医院诊治。“这种奶学生不是第一次喝，但这是第一次出问题。”韩彦生说，“这批奶是4月7日供货商送来的，生产日期是3月31日，常温下保质期是6个月，有果味和纯牛奶两种。”但一位姓魏的家长称，自己的孩子说这是第一次喝牛奶，以前学校就没有发过奶。区教育局蛋奶工程系政府采购榆阳区教育局副局长刘巨广介绍，经区政府同意，榆阳区从2009年秋季开学实施蛋奶工程。牛奶供应按照政府采购程序进行，共有8个厂家参与供货投标。最后蒙牛和伊利中标，伊利为城区学校供应商，蒙牛为农村学校供应商。配货实行“四定”原则，由供货商专人专车送到各个学校。规格是200毫升的盒装奶，外包装上有“学生专用”字样，不在市场销售。从去年增加了果味奶以便于学生饮用，和纯牛奶间隔配送。据了解，蛋奶工程配送的“四定”原则是指：定时配送，一周一次；定点储藏；指定专人管理；定点加工。刘巨广说：“蒙牛在榆林的代理商是榆林市瑞康商贸有限公司。事发后，厂家派人提取了这个批次的奶样送检。剩余的奶已经被封存。目前，公安、卫生、质检、教育等部门已成立调查组展开调查。”医院诊断细菌性食物中毒据介绍，此次共有3家医院接收中毒学生，其中星元医院接诊110名学生，87人有症状。有症状的学生中42人症状较轻，通过口服药物治疗；45人腹疼、呕吐、恶心，进行输液处理。医院初步诊断系细菌性食物中毒。榆林市一院急诊接收167名学生，留院观察和输液的92名，均以胃肠道症状为主；榆林市二院接收19名学生，其中10人留院观察。记者从昨日下午召开的新闻发布会上了解到，事发后，榆阳区委书记王成继、常务副区长刘亚忠等区领导和区教育、卫生、药监等部门以及鱼河镇有关领导分别赶赴医院、鱼河镇中心小学，现场成立了由刘亚忠任组长的组织协调领导小组。正在省信访局挂职的区长苗丰接到报告后，当即提出4点要求：一要全力以赴诊治出现身体不适的学生；二要认真调查事件原因；三要及时跟进通报有关情况；四要切实维护社会稳定。事件引起榆林市委、市政府领导高度重视，指示有关部门和医院全力诊治中毒学生，并做好善后事宜。生产企业已将样品送有关部门检验昨日下午，记者赶到了蒙牛在榆林的代理商存货点。这是火车站货场的几间平房，里面还堆着上千箱的学生奶。代理商负责人称，蒙牛总部的人正在赶来榆林，下午开新闻发布会，其他情况不愿多说。在新闻发布会上，内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司副总裁李彤介绍，该批蒙牛学生奶的生产厂家为蒙牛宝鸡有限公司。目前，蒙牛总部以及分公司、代理商已派出十几人赶到榆林，配合学校、医院、当地政府做好学生诊治及善后工作。同时，出事这批学生奶共有180箱，公司已将剩余的牛奶全部封存。并将样品送有关部门进行检验，估计24~48小时检验结果可出来。(记者刘晓军张有效)
__label__2	|	__label__0	市质监局把食品品种按风险划分3级，乳制品企业将每周监测。新京报讯(记者廖爱玲)昨天，北京市质监局对外通报生产环节的产品和食品质量监督情况，食用油、乳制品、白酒、婴幼儿及其他配方谷粉等25种被确定为高风险品种，实施重点监管。特别是对消费者最关注的乳制品安全，质监部门对全市乳制品生产企业的产品实施每周监测。103种食品按风险分3级。市质监局食品处副处长李键介绍，今年风险分级进行了完善，专门组织食品检验机构、食品专家对食品安全风险进行评估，综合考虑每类食品的自身特点、食用人群的敏感性、食品生产工艺的复杂程度、食品标准的变化，以及监督抽查和风险监测数据、投诉举报热点，最终确定对103个品种按风险等级分高、中、低三级。其中，今年纳入到高风险的品种有25种，李键说，对高风险产品实施重点监管，全年要进行3次的全市抽查，抽检指标、许可证申办等都更加严格，风险监测也会匹配不同措施。生鲜乳抽检不少于三成。乳制品的安全一直是公众的焦点，近期“美素丽儿”奶粉又再次刺激家长们的神经。对此李键解释，乳制品与婴幼儿配方乳品是两个不同类别，北京目前没有婴幼儿配方奶粉的生产企业。乳制品一直就被列为高风险产品，去年三聚氰胺专项监测2245批次，未发现问题样品。今年，除了对全市乳制品及含乳食品生产企业继续展开三聚氰胺的专项风险监测，还对乳制品生产企业的产品实施每周监测。同时，乳制品含乳食品企业采购的生鲜乳和原料乳粉，抽检比例不少于企业当月购进所有批次总量的30%，生产的成品按照乳制品国家标准的全项目进行检测，包括添加剂、营养成分、理化指标等。今年重点监管的25个高风险品种：食用植物油、固态调味料、腌腊肉制品、酱卤肉制品、熏烧烤肉制品、熏煮香肠火腿制品、液体乳、乳粉、其他乳制品、瓶(桶)装饮用水类、其他方便食品、茶叶、白酒、其他酒、蜜饯、烘烤类糕点、油炸类糕点、蒸煮类糕点、熟粉类糕点、月饼、非发酵性豆制品、蜂蜜、蜂产品制品、婴幼儿及其他配方乳粉、食品用塑料工具。相关新闻。个体食品生产许可证停办。加工食品可申请作坊准许证，食品出厂禁委托检验。新京报讯(记者廖爱玲)市质监局昨天发出通知，对个体工商户和无实际生产场所的集团公司，均不再受理食品生产许可的申请。市质监局指出，食品生产许可申请必须以企业组织形式的名称提交，个体工商户因不是企业组织形式，其提出的换、发食品生产许可证的申请不再予以受理，此前已取得的生产许可证，在有效期内继续有效。今后，从事食品生产加工(不含现制现售)的个体户，可按北京食品生产加工作坊和各区县政府的规定，申请食品生产加工作坊准许证。另外市质监局要求，所有食品出厂前企业均须“自检”，出厂检验项目不得委托检验。一旦发现问题食品，企业却拒不主动召回，质监部门将责令企业实施召回并从重处罚，情节严重的一律吊销食品生产许可证。
__label__2	|	__label__0	黑心商贩用淀粉熬木耳一斤“增肥”变三斤2012.05.11辽宁木耳木耳沈阳晚报新浪网友补充沈阳晚报讯（记者张晓宁摄影王勇）一斤干木耳能“增肥”变三斤，靠的不是魔术，而是“技术”。5月10日，沈阳市和平区工商局满融经济区工商所执法人员端掉一处专门熬制“增肥”木耳的窝点。原来，只需把普通的干木耳和淀粉、淀粉酶放在锅里熬煮，然后晾干，木耳就会立即“增肥”，黑心商贩由此获取暴利。往锅里添加白色的东西近日，满融经济区工商所接到浑河站西街道办事处前进村村民举报，称村里有不明身份的外地人租用民房做木耳，感觉很可疑。执法人员几次到村里查找，均未找到可疑民房。5月9日，该所执法人员杨纯正再次到村里巡查，一位村民告诉他，做木耳的地方正巧在房顶上晾晒木耳，很容易就可以找到。下午1时，工商执法人员在该村一偏僻民宅处找到了窝点。记者在现场看到，大量正在晾晒的木耳平铺在平房的房顶上，远远望云，黑乎乎一片。一辆面包车停在院子里，地上到处是垃圾和杂物。在院子的中央，四个一米多高的大水缸不规则地摆在地上，里面装着已经有些发混的水。旁边的地上，支着三个黑色的大铁锅，锅里放着用水发好的木耳，院里的一男一女正在往铁锅里添加白色的东西。淀粉让干木耳“增肥”看到工商执法人员到来，院里的一男一女立即停止了动作。男子趁乱逃脱，而女子则表示，她只是打工的。据该女子交代，他们来自黑龙江，在这里专门为干木耳“增肥”，他们以每斤20元左右的价格买来廉价劣质的干木耳，再购进玉米淀粉和淀粉酶，先把干木耳泡发，按照1斤干木耳和2.5斤淀粉的比例放在锅里搅拌，加上少量淀粉酶，再用火慢慢熬煮，等到木耳把淀粉完全吸收膨大后，再把熬好的木耳放到屋顶晾晒。经过如此处理后的木耳，重量至少是处理之前的三倍。记者将三片已经晾晒好的“增肥”木耳放在手里，感觉沉甸甸的。从外表看，这种木耳颜色较黑，木耳表面附着一层白色的东西，看起来比较新鲜，轻轻地掰开木耳，记者发现木耳相对温软，不易折断，而且断面亮晶晶的，特别像胶状物，闻起来有一股奇怪的味道。相反，把现场未经过处理的三片干木耳放在手上，明显感觉飘轻，闻起来有一种天然的菌类清香。成品流向批发市场和早市满融经济区工商所所长佟光告诉记者，该窝点的目的主要是使木耳增重，以获取暴利。虽然不是制作假木耳，但同样违反了《食品安全法》的相关规定。一是该生产场所环境和卫生严重不达标，二是往食品中混有异物、掺假掺杂，严重侵害了消费者的权益。工商执法人员现场共查获玉米淀粉40袋，淀粉酶两袋，“增肥”木耳近50袋。初步估计，涉案价值约为10万元。据了解，根据举报，该村应该还有两处制作“增肥”木耳的窝点，目前仍在进一步查找中。工商执法人员在现场发现一摞标有沈阳某大型批发市场档口号的名片，名字为赵某。据了解，赵某就是这里的老板，他同时在该批发市场有档口，制成的“增肥”木耳主要流入这家批发市场和多个早市。奇怪的是，记者按图索骥，却没有在该批发市场找到该档口。买木耳千万别图便宜记者在该批发市场看到，干木耳主要分秋耳和地耳，品相和质量最好的是秋耳，顶级的是150元一斤，其次在40元-120元之间。最便宜的地耳批发价在35元左右。记者把“增肥”木耳和普通木耳一同放在秤上比较发现，几乎三斤普通木耳才能抵上一斤“增肥”木耳。如此可以算出，即使以该市场最低的批发价35元一斤来计算，一斤木耳“增肥”后就能卖到105元，可谓利润惊人。工商执法人员提醒市民，尽量不要购买早市或路边小贩售卖的散货，最好到正规的商场或超市购买来源可查的木耳，并注意保留购物小票和发票。同时，消费者在购买木耳时，一定要“先看后闻再摸”。优质的黑木耳一面乌黑，一面呈灰色，闻起来有天然的清香，用手摸感觉干燥，很容易折断，用水浸泡后膨胀性好，水不污染。而“增肥”后的木耳在分量上有不正常的重感，闻起来有类似化学制剂的刺鼻味道。
__label__2	|	__label__0	南都讯记者龙玉琴昨日，由国家食品药品监督管理总局起草的《食品药品行政处罚程序规定(征求意见稿)》在国务院法制办网站公布，并公开征求意见。《规定》中明确了行政处罚的管辖权，同时明确了办案人员违法违纪将会被依法追究责任。今年3月组建的国家食药监总局，具有查处重大食品药品安全违法案件的职能。该《规定》分为八章67条，理顺食品药品案件从管辖、立案、取证、处罚、送达、结案等程序，旨在“及时规范各地食品药品行政执法行为”。由于食品药品行政处罚案件具有跨地域性，这次对管辖权限进行了明确。《规定》指出，行政处罚由违法行为发生地的食药监管理部门管辖。国家食药监总局依职权管辖全国范围内有重大影响的案件，省、自治区、直辖市食药监管理部门管辖本辖区内重大、复杂的案件，县级以上食药监管理部门管辖本辖区内的案件。同时，借鉴我国诉讼制度中的有关规定，明确了指定管辖。对当事人的同一违法行为，两个以上食品药品监督管理部门都有管辖权的，由最先立案的部门管辖，发生争议的，由上一级指定管辖，无管辖权的应及时撤案，并移送相关材料。《规定》明确，食品药品监督管理部门不得对本辖区之外的生产经营企业实施行政处罚。同时，为防止发生行政处罚不合理现象，《规定》提出，食品药品监督管理部门应当建立行政处罚监督制度。此外，还增加办案人员违法违纪处罚的条款。《规定》明确，上级食药监管理部门应当对下级食药监管理部门实施的行政处罚进行监督。上级对下级违法或者不适当的行政处罚决定，可以责令其限期改正；逾期不改正的，依法予以变更或者撤销。对违法、违规实施行政处罚的，将追究相关食药监管理部门及其办案人员的行政责任；情节严重的，撤销直接负责的主管人员和负有直接责任的执法人员的行政执法资格；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。对于应当依法移交司法机关追究刑事责任的不移交，以行政处罚代替刑罚，由上级食品药品监督管理部门或者有关部门责令纠正；拒不纠正的，对直接负责的主管人员给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。规定还指出，食药监管理部门在作出处罚决定前应告知当事人违法事实、处罚的理由和依据以及当事人依法享有的陈述、申辩权，并必须充分听取当事人的陈述和申辩，当事人提出的事实、理由或者证据经复核成立的，应当采纳。食品药品监督管理部门不得因当事人申辩而加重处罚。食品药品监督管理部门在作出责令停产停业、吊销许可证、撤销批准证明文件、较大数额罚款、没收较大数额财物等行政处罚决定前，应当告知当事人有要求举行听证的权利。当事人要求听证的，应当组织听证。
__label__2	|	__label__0	7月底,家住云南省安宁市的张先生在京东上购买了一箱早餐蛋糕,标价为70.9元,产地江苏南京。第二天下午3点多,他就接到一个南京号码打来的电话,对方称自己是蛋糕店的客服,由于做蛋糕的原料短缺,征询张先生的意见是否需要退款。受害人张先生:因为我定的那个蛋糕是江苏南京的,这个号码是江苏南京的,我一查网站还是没有出库发货信息我就相信他是对的了,是不是,就退款了。张先生加了这个所谓“客服”的微信,对方通过微信给了张先生一个申请退款的链接。张先生便点击进入网站,并按提示输入相关个人及银行卡信息。填写完信息,点击了提交退款申请的按钮,随后,他的手机收到了银行的一个确认交易的验证码。受害人张先生:我就把验证码给他了,点了一下,这卡上面的钱就刷刷刷不见了。这就感觉不对了,我就赶忙去银行查了一下,确实卡里的钱没有了。张先生卡里共17000元都不见了。更令人惊讶的是,卡里的钱刚被莫名奇妙地刷走,京东网就给张先生的手机推送了一条通知,这条通知,让张先生既恐慌,又不解。受害人张先生:就是你的货已经出库了。记者:那这个为什么?京东那边怎么解释?。受害人张先生:所以说我打电话问了一下京东,他说这个网购信息都是不会泄露的,他也说了两句,大概就不说了。而此时,所谓的“客服”又打来电话,称刚才因系统问题,致使张先生卡里的资金冻结,他们正积极沟通,帮张先生解决这个问题,但是需要他的积极配合。张先生越来越确信自己中招了,赶忙报警求救。假“卖家”?警方仍在深入调查。诈骗的手法和"圈存"的伎俩我们搞清楚了,可是这热情的客服到底是如何知道买家信息的?这是买家进了黑店,还是有人非法获取了个人信息呢?。在云南民警的帮助下,最后张先生的17000元也被追回来了,但是奇怪的是,而张先生网上订的早餐蛋糕,在几天后也如期拿到了。骗子究竟是不是京东的卖家,为什么订单状态正好在张先生被骗的时候发生更改,张先生联系了京东客服多次,并没有获得答复,而涉案的网店后来却被关闭了。对此,记者也联系了京东方面。记者:这个店有没有其他人投诉它,也是什么钱就没了。京东客服:没有,目前就接到您这一个。记者:个人信息是不是你们京东这边泄露的?。京东客服:先生,京东绝对不会泄露您的信息的。记者:这家店为什么关闭,是你们把它关了吗?。京东客服:具体它有很多种情况,为什么这个店下架了,这边我也不太清楚。不要轻信来历不明的“退货”电话。对此警方表示,网络购物信息泄露有很多环节,对此警方仍将大力打击侵犯公民个人信息犯罪。而诈骗分子冒充网店“客服”,用受害人的银行卡消费提现,主要是因为直接转账容易追查,所以,骗子心存侥幸,想通过受害人不了解的新方式,躲避打击。在此,我们也提醒您,网购时一定不要轻信来历不明的电话,点击来历不明的链接。[责任编辑:胡菁菁]。
__label__2	|	__label__0	记者从佛山市食药监局获悉，日前，狮山多部门联合出动约50名执法人员，对松岗石碣孙岗工业区开展联合执法行动。行动中，在一厂房内发现数百箱假冒奶粉。该厂房负责人涉嫌未经许可从事食品生产经营活动，狮山食药监分局对上述发现的物品进行扣押并作进一步调查处理。执法过程中，执法人员在松岗石碣孙岗工业区一厂房内，发现数百罐假冒奶粉成品和几吨散装奶粉，以及一批假冒大米。经初步清点，现场共有成品奶粉446箱，白色袋装粉末约10吨，未标注生产日期的大米约1.4吨，无标签的粉条约1.2吨。厂家涉嫌将这些来路不明的散装奶粉装进回收回来的奶粉罐里，对外销售；将过期大米装进塑料袋里，“改头换面”之后销售。该厂房负责人称，收集回来的奶粉等物品都是销往养猪场，并向执法人员提供销售到养猪场的票据。据介绍，该厂房负责人涉嫌未经许可从事食品生产经营活动，狮山食药监分局对上述发现的物品进行扣押并作进一步调查处理。（记者景瑾瑾）[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__3	被曝光掺杂过期奶粉、涂改生产日期等问题的美素丽儿奶粉，牵动大量妈妈的心。记者昨天获悉，北京多名食用美素丽儿奶粉的婴儿家长代表已与律师达成初步协议，欲通过集团诉讼的方式发起诉讼。北京市世纪律师事务所赵红亮律师解释，集团诉讼有别于集体诉讼，是在原告人数众多起诉时尚未确定人数的情况下，推选代表人代表全体集团成员提起的诉讼。食该奶粉婴儿接受检查。“孩子从出生就喝美素丽儿奶粉，喝了7个月了，不知道以后会发生什么事，现在就想讨个说法。”年轻妈妈阿蓝这几天忧心忡忡。“宝宝刚出生，因为母乳不够，在京东看到美素丽儿，说是原装进口，一共买了28桶一段奶粉，现在仅剩下6桶没开封。”。阿蓝告诉记者，这两天正在儿童医院对宝宝进行全面检查。和阿蓝一样，很多食用美素丽儿奶粉的婴儿家长开始担心宝宝的健康。乌先生的宝宝6个月大，正在儿童医院住院，“孩子连续几次吐血。”乌先生告诉记者，他和爱人是做推广工作的，曾在去年为“苏州美素”在京启动的进入中国宣传活动布展，并以内部价购得一部分美素丽儿奶粉。“如果说别的消费者渠道不能保证，我这个肯定是真的美素。”“医院的检查结果还没有出来，现在还不能确定宝宝生病一定与奶粉有关，可我担心日后真的出问题。”乌先生无奈地说。家长组建维权群。记者了解到，目前关于美素丽儿奶粉维权的QQ群不下5个，有上千名家长通过QQ交流如何“讨说法”。部分家长反映，已开始到医院为宝宝做全面检查。3月31日，QQ群内推荐出的8名北京家长与北京两位律师赵红亮、袁淑芬见面，就如何起诉商谈。目前，已有400多名家长提交相关资料。其他家长的资料尚在收集中。代表之一阿蓝告诉记者，希望通过法律途径，向侵害方索赔经济损失和精神损失。一旦有赔偿金，从中拿出一定比例为受害孩子集体投保，保险期限至孩子成年，确保孩子在成长期的健康。销售商或成第一被告。昨天，记者联系到代理律师赵红亮。赵红亮透露，由于目前美素丽儿的受害者人数尚无法确定，产品质量问题和身体受伤损害案的诉讼时效均为1年，所以短期内提起诉讼，最大可能会采取集团诉讼的方式进行。集团诉讼是当事人一方人数众多的共同诉讼，有别于集体诉讼，指一个或数个代表人或法律规定的机关和有关组织，为了全成员体共同的利益，代表全体集团成员提起的诉讼。法院对集团所作的判决，不仅对直接参加诉讼的集团具有约束力，而且对那些没有参加诉讼的主体，甚至对那些没有预料到损害发生的相关主体，也具有适用效力。赵红亮介绍说，今年1月1日实施的新《民事诉讼法》已对集团诉讼做了明确规定。此案也可能会成为新《民事诉讼法》实施后首例集团诉讼案。据透露，参与销售美素丽儿问题奶粉的京东、淘宝、亚马逊等网络销售平台及实体店销售平台可能会成为第一被告。授权“玺乐丽儿进出口(苏州)有限公司”销售的荷兰厂家、直接参与生产制造问题奶粉的“玺乐丽儿进出口(苏州)有限公司”将成为第二和第三被告。晨报记者邹乐。
__label__2	|	__label__0	日前，北京市食品药品监督管理局在监督检查工作中发现北京味香春食品有限公司生产的艾窝窝等3种食品及保健食品百日牌迈康茶不合格，决定对不合格产品在流通领域采取停止销售措施，名单予以公示曝光。北京市食品药品监督管理局提醒消费者：凡已购买上述不合格批次产品的消费者可凭购物小票和外包装向销售单位要求退货。
__label__2	|	__label__1	近期，广东省食品药品监督管理局组织对全省范围内生产经营的7大类食品进行监督抽检工作，具体包括蜂产品，糖果制品，可可及焙烤咖啡产品，方便食品，粮食加工品，酒类、水果制品共175批次，其中5批次内在质量不合格，内在质量不合格食品发现率为2.86%。其中广东嘉味村食品科技有限公司生产的“来香橄榄”被抽检出违规使用乙二胺四乙酸二钠食品添加剂，抽检结果为“乙二胺四乙酸二钠‖0.12g/kg‖”。水果制品抽检依据为GB2760《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》、GB2761《食品安全国家标准食品中真菌毒素限量》、GB2762《食品安全国家标准食品中污染物限量》、GB2763《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》等标准及经备案现行有效的企业标准和产品明示质量要求，相关的法律法规、部门规章和规定。广东省食品药品监督管理局要求相关市(区)食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处违法生产经营行为，督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案，查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。（中国食品安全网将持续对处理结果进行关注报道。）。关键字：
__label__2	|	__label__0	网帖称蒙牛冰激淋代工厂环境污秽不堪(组图)2012.06.19内蒙古冰激凌冰激凌脏乱差蒙牛腾讯网友补充龙虎网讯6月17日晚，来自西安的大三学生“北北”发布《我在内蒙的十天-----蒙牛冰激凌代加工点实习记录》，用照片和文字记录了蒙牛冰激淋委托加工厂内蒙古天辅乳业有限公司触目惊心的生产环境和员工休息环境，称曾参观过无数的食品工厂，但这一间堪称极品，只能用触目惊心来形容！蒙牛冰激凌代工厂被曝脏乱差所属分类：财经新功能放大观看“北北”称，天辅乳业宿舍楼与工厂紧邻，一楼窗外就是成堆的垃圾，苍蝇漫天，到达当天这些生活垃圾正在燃烧。这家工厂实行12小时工作制，流水线日夜不停，上厕所要登记，出去喝水要登记，晚班的所谓午夜饭菜只有廉价的方便面和面包或难吃的饼。尽管生产车间地面上放着专门盛放废甜筒、废布丁等废品的容器，“北北”却发现其原料利用率接近100%。一线抽检人员接受“北北”及同学询问时称，大肠菌群和细菌总数不合格率为10%左右，但其墙上张贴的达成情况表却显示，产品微生物合格率为100%。经过此次实习，学习食品安全专业的“北北”表示，以后或许不会从事食品行业了。18日零点6分，蒙牛乳业通过官网表示，获悉有网民反映蒙牛冰激凌委托加工点存在问题，对此蒙牛予以高度重视，总裁孙伊萍迅速责成相关部门成立调查组，已赶往委托加工企业。我们将尽快查实情况，向消费者和网民汇报。未来蒙牛会将网民、消费者监督作为质量管理体系的重要组成部分，力争及时高效地回应关切处理问题，请广大网民及消费者监督。返回腾讯网首页>>
__label__2	|	__label__0	瑞吧矿泉水陷”青苔门”超市自有品牌质量问题频出2013.06.13多地区矿泉水“瑞吧”天然矿泉水代工模式铜绿假单胞菌麦德龙中国新闻网新华网沃尔玛“惠宜”纸杯上月刚上“黑榜”，麦德龙“瑞吧”矿泉水又陷“青苔门”。近年来超市自有品牌质量问题频出，家乐福、百佳、好又多、乐购等均未能幸免。业内人士指出，自有品牌大多采取代工模式，难以界定商品的监督权归哪个职能部门，再加上生产商和销售商不在一地，给质量监控带来难度。瑞吧矿泉水陷“青苔门”据京华时报9日报道，今年5月，有消费者反映未开瓶的“瑞吧”天然矿泉水在保质期内长出青苔。随后，品牌持有者麦德龙将水样送往“国家食品质量安全监督检验中心”进行检测。检测结果显示，水中铜绿假单胞菌的数值应为0，但实测值为57，单项判定不合格。食品安全专家、国际食品包装协会常务副会长董金狮解释，铜绿假单胞菌是一种条件致病菌，可能会引起急性肠道炎、脑膜炎、角膜溃疡、角膜炎、败血症和皮肤炎症等疾病。如果水源中含有该种菌落，在生产加工过程中消毒、杀菌不彻底，成型品中就会有该菌落的存在。此前，麦德龙商场相关人员曾表示，“青苔”可能是商品运输过程中没有妥善遮光封闭，受到长时间阳光直射后，水中矿物质产生光合作用形成，饮用对身体无害。董金狮认为，根据《饮用天然矿泉水》(GB8537-2008)标准中规定，铜绿假单胞菌的要求值为“0”，也就是说不得检出该微生物。由此可见，如果是一瓶出厂检测合格的天然矿泉水，本身是不能含有该微生物的，更谈不上光合作用。超市自有品牌质量问题频出事实上，近年来超市自有品牌出现质量问题已屡见不鲜。日前，北京市工商局就曝光了沃尔玛自有品牌“惠宜”冷热两用纸杯杯身挺度、脱色试验均不合格。而类似情况在家乐福、百佳、好又多、乐购等也都曾出现过。据了解，此次被麦德龙下架的“瑞吧”天然矿泉水供应商为“浙江缙云县仙都矿泉水有限公司”。而沃尔玛“惠宜”不合格纸杯则是授权湖南维克奇纸塑包装有限公司生产。业内人士指出，自有品牌大多采取代工模式，难以界定商品的监督权归哪个职能部门，再加上生产商和销售商不在一地，给质量监控带来难度。据南方日报5月17日报道，广东德比律师事务所律师金豪表示，目前，我国确实还没有出台专门针对超市自有品牌产品质量监管的法律法规。但即使是超市自有品牌，所生产的也无非是市场上已有的、常见的产品，比如纸巾、纸杯、食品、日化用品等。对于这些产品的生产规范和产品质量，我国都已有相关的法律法规和质量标准，即使没有国家标准，也有行业标准等通用的规则，超市自有品牌产品也理所应当地要遵守这些规则。即使是在相关标准缺失的情况下企业自主制定相关标准，也不应该低于普遍的产品质量标准。问题的关键不在于法律法规的缺失，而在于对已有标准和法规的执行不到位。在频频曝出质量问题的同时，一些超市卖场却仍然对创立自有品牌钟爱有加。据中国连锁经营协会的调查数据显示，去年，在65家大型超市中有39家销售自有品牌产品。大润发等超市还有加大自有品牌产品销售占比的计划。业内人士透露，超市来自供应商的商品毛利率在5%左右，而自有品牌商品的平均毛利率能达到15%。丰厚的毛利是吸引大型零售企业、超市卖场创立自有品牌的主要原因。
__label__2	|	__label__0	联邦制药内蒙排污被政府保护湿地污染威胁京津2012.06.14内蒙古水乌梁素海化学耗氧量联邦制药(内蒙古)有限公司重金属青霉素鱼黄藻法制日报凤凰网网友补充全国多地遭遇十面“霾”伏，PM2.5爆表，环保概念股被热炒。随着环境的恶化，环保概念也越来越成为人们关注的焦点。然后，在上市公司中，各种各样的环保问题也层出不穷。环保问题成为上市公司发展中的一枚最为敏感的“地雷”。北矿磁材0.18%资金研报恰恰是因为“环保地雷”，面临着被ST的局面。而因污染问题被舆论提及的联邦制药-0.73%，其泵房100米处水中的COD值高达4980mg/l，与环保部工业废水排放COD标准相比，超标80倍。9年来被爆8次环保违规。环保问题是否会成为联邦制药未来发展中的一枚地雷，答案是个问号。联邦制药(03933.HK)内蒙古基地自2007年开工建设以来，多次被当地居民反映其污染问题，更被环保部门多次点名批评，但公司似乎不为所动。环保部华北环境保护督查中心(以下简称“华北督查中心”)2012年7月末至8月初在内蒙古的一次环保检查中，再次查出联邦制药内蒙古基地存在严重环保违法问题。据《中国经营报》记者了解，这已是联邦制药自2004年以来第8次被环保部门点名通报批评，而此次华北督查中心已向内蒙古环保厅发出通知，要求内蒙古环保厅依法处罚联邦制药。据内蒙古自治区环保厅西部督查中心主任廉升光介绍，内蒙古环保厅将对联邦制药本厂做出包括罚款10万元在内的多项处罚。据环保专家分析，联邦制药内蒙古基地还将面临停产、整改等多项处罚。此外，在当地的污染处理能力尚未满足联邦制药目前产能的情况下，联邦制药新上马的四期五期工程产生的污染物或将面临无法处理的情况。而联邦制药内蒙古基地随着近几年不断扩产，已成为公司最大的生产基地，贡献了最多的营业收入和利润，内蒙古基地面临的环保处罚将对公司业绩产生重大的影响。塞外明珠或将消失乌梁素海是黄河流域最大的岸边湖泊，同时也是我国八大淡水湖之一。如今的乌梁素海却成为了来自上游的生活废水和工业废水的“污染存储池”。近期记者去乌梁素海上游的巴彦淖尔市经济开发区进行实地考察。而经济技术开发区周边企业的刺鼻臭味，正是当地居民最难以忍受的环境问题。当地居民向记者反映，冬天天气寒冷，臭味没那么重，但夏天气温高，臭味容易挥发扩散，老远都能闻到这股臭味，附近居民有条件的都搬走了，没搬走的夏天根本不敢打开窗门。据记者调查发现，联邦制药内蒙古分公司以及为其处理污染物的德源肥业、光大联丰均在巴彦淖尔市经济开发区内，在这三个厂区周围均能闻到刺鼻的臭味。其中，联邦制药厂区面积最大，围着走一圈都能闻到四五种不同的臭味。德正化工则位于磴口县，距离高速公路约3公里远，由于德正化工处理的是最有毒性、气味最大的废苯乙酸溶液，因此即便是在数公里外的高速路上都能闻到刺鼻的臭味。相比臭气，污水直排则隐蔽得多，但危害也大得多。据了解，巴彦淖尔市经济开发区所有企业的污水均排往乌梁素海上游的五排干，汇入总排干之后再排入200多公里外的乌梁素海。五排干上世纪发挥的是引黄河水灌溉农田的作用，而今已变成污水渠。记者发现，五排干内的工业废水大部分时候呈浅黄色，水里散发着淡淡的青霉素气味，而渠干底部沉淀了厚厚的黑色污泥。记者在五排干流经开发区的5个地点取了污水样本，经第三方机构检测后，这5个地点有4个地点水样的COD值在130~160mg/l之间，远超环保部制药工业废水排放COD值应控制在60mg/l以下的标准。而其中距离联邦制药泵房约100米处的地点，水样的COD值竟高达4980mg/l，相比上游来水突增4820mg/l超标80多倍。“向自然水体排放高COD值的最直接后果就是造成水体富营养化，水体生态被破坏，最后水体完全丧失自我净化能力，水质逐渐变差。”前述环保人士表示。据了解，生产6-APA产生的工业废水未经处理的COD值为20000mg/l以上，“自然水体不可能有4000多COD的，因此几乎可以断定，COD值能达到4980mg/l的废水可以说几乎没有经过任何处理就排放到自然水体中了。”一位负责水质检测的环保技术人员对记者表示。说起五排干，当地一位40多岁的村民感慨良多，他还记得儿时经常到排干里游泳捕鱼，但现在鱼虾早已绝迹，甚至路过的牛羊都不愿喝渠干里的水。而作为中国八大淡水湖之一，有“塞外明珠”美誉的乌梁素海上世纪90年代后，自然补给水量不断减少，而城市污水和工业废水排放明显增加，导致湖区面积急剧减少，生态功能严重退化，湖泊水体富营养化严重，沼泽化进程加快。到2010年年底，乌梁素海面积仅剩293平方公里。2012年8月7日，乌梁素海面积仅为60年前的1/4，专家预测10~20年内乌梁素海或将消失。屡陷“污染门”联邦制药(内蒙古)有限公司，于2007年7月24日获批成立，注册资本5000万元人民币，主要业务为制造和销售医药中间体6-APA，这是一种生产半合抗青霉素类抗生素氨苄钠和阿莫西林的重要原料药。内蒙古分公司的生产基地位于巴彦淖尔市临河区，目前已形成年产8000吨6-APA的产能，并且公司年产12000吨6-APA的扩建项目也投产在即。据记者了解，华北督查中心2012年7月30日至8月1日对联邦制药巴彦淖尔市的生产基地进行了现场检查。而在10月31日发布的督察结果通报文件中显示，无论是联邦制药还是为联邦制药处理污水、危废排放物的企业，均存在不同程度的环境问题。文件显示，联邦制药(内蒙古)有限公司违法问题有：1.违反《环评法》，新建沼气燃烧项目未进行环评影响评价；四期年产12000吨6-APA工程项目环评批复中要求建设4台210t/h的循环液化床锅炉，目前实际已建成5台260t/h循环液化床锅炉，并配套建设了6台3200m3/min空压机组和2个凉水塔，企业还准备各上4台25kW的背压式发电机组。2.违反《固废法》，废苯乙酸溶液未按危废进行管理，暂存场所不达标，送德正化工(无危险处置资质)处理。此外，还存在3点管理问题：1.废溶液、废甲醇等危险废物未进行识别，且未到当地环保部门进行申报。2.现场检查污水处理设施正在运行，在线出水COD(化学需氧量)92.93mg/l，6月17日至18日在线过水COD浓度均超标。3.污水处理中的四效蒸发器都分时段未按要求投运。据一位接近华北督查中心的环保人士对记者透露，联邦制药的第一项环境违法问题主要是未批先建以及超环评标准多建，这样就有可能出现企业自身处理污染的能力无法完全处理其产生的污染物，进而导致各项排放超标，最终破坏环境的情形出现。而对于废苯乙酸溶液的处理问题，该环保人士指出，制药厂废弃的苯乙酸溶液浓度很高，对人体和自然环境有很大的危害，而联邦制药内蒙古公司对废苯乙酸溶液的管理很混乱，其下游负责处理的企业德正化工更是自建设以来至今没有通过环保验收，部分从联邦制药运来的废苯乙酸溶液甚至未经任何处理就直接流到了德正化工厂区附近的土壤中。此外，其他为联邦制药处理污水、固体废物的下游企业也存在不同程度的环保问题，包括光大联丰生物科技有限公司、德源肥业有限公司、巴彦淖尔污水处理厂。其中光大联丰为联邦制药处理药渣污泥，德源肥业处理菌丝，巴彦淖尔污水处理厂处理联邦制药经过初步处理后的工业废水。“从联邦制药自己到下游的处理厂均出现环保问题，可以说联邦制药没有一项污染物的处理是完全合格的。”该环保人士称。环保投入不足联邦制药自2003年开始将生产基地往中国内地转移，事实上，环保问题从联邦制药转移产区开始就不断出现。据公众信息研究中心2012年6月公布的资料显示，2004年至2012年间，联邦制药在巴彦淖尔和成都的生产厂共有8次环境违规记录。就在2012年6月份，有媒体曾报道联邦制药和德源肥业水污染、空气污染问题，以及巴彦淖尔市污水处理厂超标排放的问题。彼时巴彦淖尔市以及联邦制药均发布公告否认联邦制药与报道所污染情况有关。2012年6月8日，巴彦淖尔政府给联邦制药发布了一项证明，称“联邦制药内蒙古公司近年来污水一直稳定、达标排放，历经环保部华北督查中心、自治区环保厅等部门监督、监测、检查，始终达到排放要求，从无偷排、漏排。”然而就在联邦制药否认后不久后的七八月，被华北督查中心查处其内蒙古生产基地在多个环节的污染处理上均存在问题。无独有偶，2005~2007年，联邦制药位于四川彭州的生产基地就因为臭气、污水排放等环保问题被四川省环保局会同彭州市县环保局进行过多达数十次的执法，并先后7次正式发文指出其问题并提出整改要求，最后公司不得不增加数千万元环保投资。而华北督查中心在此次检查后，也给内蒙古环保厅建议对联邦制药“依据相关法律法规进行处罚，并于2012年12月15日前将处理情况函告华北督查中心，华北督查中心将适时进行督察”。对于“联邦制药违反环评法，新建沼气燃烧项目未进行环境影响评价”，某环保政策专家表示，按照建设项目环境管理条例的有关规定，项目未进行环境影响评价应该停止建设，补办环评，等环评批复后再生产。此外，联邦制药内蒙古四期项目明显超环评批复规模进行生产。该专家认为其行为违反条例第12条的有关规定，有关部门应责令其停止建设，同时可并处罚款。而针对联邦制药违法处置危险废物的问题，按照固废法相关规定，应该责令联邦制药停止违法行为，限期改正，并罚款。“联邦制药屡改屡犯，应该依法停产进行治理。”该专家说。廉升光向记者透露，内蒙古环保厅近期将对联邦制药做出包括罚款10万元在内的多项处罚，并已经汇报至环保部华北督查中心，但廉升光没有透露更多处罚的细节。有业内人士为联邦制药算了一笔账，按联邦制药目前内蒙古基地8000吨6-APA的产能算，一次性环保投入就要2亿~2.5亿元，每年的维护成本也要6000万元左右，而公司又在巴彦淖尔新上马了12000吨6-APA的产能，保守估计一次性环保投入要4亿元左右，每年维护成本近1亿元。联邦制药在2012年6月8日对外表示，内蒙古公司已投入4.3亿元用于环保，“如果这4.3亿元只是8000吨产能的，还算合理，但要是算上12000吨产能，这点钱还远远不够。”前述业内人士称。而联邦制药董事局主席蔡金乐曾在接受媒体采访时表示，“环保占公司总投入的20%甚至更高，联邦制药把工厂三分之一的地皮用于建设污水处理。”“如果按照蔡金乐的比例算，联邦制药内蒙古分公司四期五期总投资48亿元，环保投入至少要近9亿元，联邦制药看来还要补很多的环保债。”前述业内人士表示。记者曾试图联系联邦制药询问详细事项，但截至发稿时，未获得回应。不过值得注意的是，联邦制药曾于2012年11月中表示公司12000吨6-APA四期工程，2012年年底可以投产，投产后，联邦制药6-APA产能将达到24000吨/年，占世界需求的60%。而时至今日，仍未见公司发布四期项目正式投产的信息。
__label__2	|	__label__0	新华社南宁7月6日电(记者王秋凤、翁晔)夏天一到，鲜香辣俱全的袋装鸡爪是南方不少城市夜宵的必备“小菜”，也是不少人喜爱的零食。然而，记者近日采访发现，这些色香味俱全的鸡爪有可能是来自异国他乡的“毒药”，甚至有的已经有几十岁“高龄”。广西防城港紧邻边境，是境外走私冻品进入国内的重要通道。自2012年6月以来，当地共查获7起涉凤爪食品案件，总涉案金额达2000多万元。广西防城港市公安局治安支队副支队长李剑敏介绍，浙江一带的一些不法商人通过地下渠道走私入境，并在当地一些食品厂将一些来源不明、无生产日期、无保质期的冻品隐蔽加工，仿冒多种品牌。李剑敏说，走私入境的冻品往往含有大量细菌和污血，不法分子用过氧化氢等漂白剂浸泡，“一则杀菌延长保质期，二则可以去除表面的污渍，让鸡爪显得又白又大。”据被抓获的犯罪嫌疑人交代，如此泡制，通常1公斤鸡爪可以泡出超过1.5公斤鸡爪。而过氧化氢是国家明确禁止进入食品加工环节的添加剂，“非法加工窝点排出的污水，甚至可以将村民鱼塘里的鱼毒死。”李剑敏说。用过氧化氢浸泡鸡爪并不是防城港一地的“专利”。今年5月，南宁市警方曾在一窝点缴获20多吨假冒伪劣凤爪成品及鸡爪、牛百叶、牛黄喉等走私原材料。而在这一窝点的冷藏库里，民警发现其中一些原材料(鸡爪)包装袋上印制的包装日期竟然是三四十年前，其中“资历”最老的鸡爪，包装日期显示封存于1967年。据公安机关介绍，如此“炮制”走私冻品暴利惊人。一吨冷冻走私鸡爪的进货价仅为4000～5000元，经过解冻、加工、包装后，一吨售价高达2万元。
__label__2	|	__label__0	顾客在土豆沙拉中吃出蛆状物2010.01.01北京本报讯(记者王维维实习记者祝林隐)昨天中午12点，朝阳区吉野家甜水园店，市民王先生和熊女士夫妇二人就餐时发现土豆沙拉中有形状如蛆的异物，熊女士当即呕吐不止北京吉野家快餐有限公司公共事务部经理付女士称，他们答应以书面形式道歉，并将异物送检。据王先生介绍，昨天中午12点36分，他和夫人熊女士在吉野家甜水园店就餐，当时点餐中包括一个金枪鱼土豆沙拉，熊女士打开土豆沙拉并食用几口后，突然发现其中有一个形状、颜色与蛆几乎一模一样的异物。熊女士立即奔向卫生间，“我吐了好几遍，胃都快吐出来了。”熊女士称。王先生说，他和妻子在店内等候了近两个半小时，该店仍未作出答复，且夫妇两人与值班经理交涉后，店内仍在继续销售金枪鱼土豆沙拉。王先生称，自己要求店方全额退款，并以书面形式道歉以及赔偿精神损失费。昨天下午，北京吉野家快餐有限公司公共事务部经理付女士称，尚无法认定此异物蛆，公司将会把份金枪鱼土豆沙拉送到相关部门检测。付经理称，土豆沙拉为第三方公司代理加工，目已经与该公司取得联系。付经理称，对顾客吃出异物，公司可以作出书面致歉，对于顾客提出的精神损失费，会在食物经相关部门检测后再协商处理。
__label__2	|	__label__0	罂粟粉“隐姓埋名”藏进火锅料工商加大查处力度2011.02.14重庆火锅料添加剂罂粟齐鲁晚报人民网严寒冬日，热乎乎的火锅成为不少市民聚餐的首选，然而，一些餐馆使用的火锅底料却让人捏了一把汗。13日，记者走访市区多家调味品市场发现，不少商家都在兜售含有罂粟粉的火锅底料。13日上午，记者来到市区一大型调味品批发零售市场，由于很多商铺还没有开业，市场内显得有点冷清。记者以开火锅店置办调料为由，走访了多家调味品商铺，发现食品调料添加剂大包小包摆满了货架。“食品添加剂不能随意添加，但只要你想要的添加剂我们都有。”一商铺老板笑着说道。在另一家调味品店里，记者询问是否有能调出浓香味道的添加剂，最好含有罂粟粉，该店老板显得有些谨慎，但随后笑着表示：“你只要想开火锅店，我们这里所有的调料都有。”并当即从货架后的隐秘位置拿出了两包调味品，一大一小，大的18元一包，小的则不到5元钱，产地都是南方的一些省市。“这两种都是复合型的调味品，除了罂粟粉之外，还有其他的一些添加剂，如果是纯罂粟粉，价格要高很多。”老板同时表示，这两种特殊的调味品放进火锅底料里，能调出浓浓的香味，很受一些火锅店的青睐。随后，记者买了一袋名为“云南白面”的调味品，发现外包装上印有罂粟花骨朵形状的图案，并醒目地写着“吃了还想吃的感觉”几个大字。在其产品说明上，记者看到“云南白面”的原料被描述为“盛产于老挝、泰国、缅甸和我国的云南边陲，是一种纯天然香料”。产品的应用范围不仅包括烧菜、炖汤、火锅等，还标注着“无所不能”几个字，但该调料品的具体原料名称和成分却没有标注。带着种种疑问，记者拨打了该调料品外包装上的手机号码，不过对方却一直处于关机状态。据了解，国家工商总局等四部委近日发出严查问题火锅底料的紧急通知，对于在食品调味料中添加罂粟壳、罂粟粉、工业石蜡等其他非食用物质，以及超范围、超量使用食品添加剂的违法行为，涉嫌造假、超范围使用食品添加剂的企业，将从严、从重、从快处罚。随后，记者联系到市工商局的相关负责人，据该负责人介绍，尽管目前还没有接到上面检查问题火锅底料的通知，但会进一步加强对食品添加剂流通环节的监管，重点检查商家是否违规经营，食品调味料和食品添加剂标签、说明书和包装是否符合规定等。（记者秦雪丽）
__label__2	|	__label__1	部分火锅底料添加剂超标标准或今年起草2011.01.06多地区火锅底料添加剂罂粟壳苏丹红信息时报和讯新闻信息时报记者李星慧火锅底料最近成为市民关注的新焦点,随着一些媒体报道“火锅底料大量添加化学添加剂”后,网络上掀起一片热议。虽然中国烹饪协会火锅专业委员会于上月底公布中国火锅企业食品安全状况,称占全国市场七成份额的100家知名火锅企业底料检查100%合格,但相当一部分消费者仍然对火锅底料持不信任态度。近日,广东省食品学会食品专家范瑞副教授指出,其实火锅底料内添加剂有没有超量使用,消费者很容易通过感官辨别。现状在标准内使用添加剂属合法范瑞指出,火锅底料中会使用到添加剂和调味料。现在网络上都在热炒火锅底料滥用“添加剂”,这一说法是不规范的。目前火锅底料中出现的有3类物质:调味料(包括复合调味料)、食品添加剂和非食用物质。其中,调味料包括一些天然的香辛料,例如姜、蒜、胡椒,也包括从天然香辛料中提取的成分,例如辣椒油、姜油,也包括味精等。还有是一些专业生产的复合调味料,例如猪肉膏、牛肉膏、鸡粉之类。而食品添加剂,包括香精、鲜味剂、防腐剂等,这部分食品添加剂是允许使用的,是受到GB2760(食品添加剂使用卫生标准)的限制和要求的。因此,火锅底料中即使出现10种以上的食品添加剂是完全正常的,关键是其使用是否符合GB2760的要求。目前食品添加剂的使用主要问题是超量和超范围使用。至于“非食用物质”,罂粟壳、苏丹红,均属于此类。问题火锅底料配方目前仍无标准可循而辣椒素是目前火锅底料中广泛使用的一种提供辛辣感材料,主要是从印度种植的一种辣椒中提取而来,由于其性质过于强烈,其使用必须受到限制,但是目前存在的问题是还没有相应的管理依据。火锅底料配方目前仍无标准可循。记者了解到,2011年商务部和卫生部正在征询的食品安全标准征集课题,有关部门已报送拟计划起草《火锅底料和调味品标准》,正在等待批准。专家市民外出吃火锅应去正规餐馆专家提醒市民,外出吃火锅时,应尽量选择卫生环境好,经营规范,有一定经营规模,有信誉保障的餐馆。用餐时可通过感官鉴定火锅底料:非常辣、颜色非常鲜艳、非常红、非常香的火锅,其中往往香精添加量较大,对于此类火锅和火锅底料,尽量不吃。据悉,火锅底料传统的做法是用鸡、肉、骨、油脂打底,配合一些香辛料,但是这种方法成本高,并且其鲜味、辣味等指标不突出。目前生产火锅底料主要是用一些油脂、肉粉、骨粉打底,配合香辛料、香精加工而成。因此消费者不要长期大量食用火锅底料。若购买火锅底料用于家庭消费,建议去正规的超市、商店购买。购买时要看产品的外观、包装是否完整,包装上的制造和经营企业的名称、生产地址、生产日期、净含量、配料表、QS标志、产品标准号等7项内容必须标示完整。这其中,QS是“全国工业生产许可证”的资格,QS后面有12位数字,一个QS号码就对应一个具体的生产企业,因此通过QS号码的查询就可以获得产品和生产企业的基本信息,消费者可以登陆国家质量监督局的官方网站查询真伪。相关报道肉丸比肉便宜？小心添加剂过量!肉丸是火锅配料里的重要角色,然而爽脆、香喷喷的肉丸里,也可能存在用添加剂来冒充肉丸口感和香味的行为。餐饮界资深人士伍先生向记者透露,目前市面普遍存在肉丸、腊肠比猪肉便宜的现状,要做到肉的深加工食品比原料还便宜,当然是添加各种替代品。价格倒挂不正常伍先生表示,以潮州牛肉丸为例,牛肉现在要二十几元一斤,如果以传统方法制造牛肉丸,应该卖到三十元以上才是正常的价格。而现在火锅店里的牛肉丸拿货价普遍在十元左右,价格倒挂的背后,就是用添加剂来节省成本。广东省食品学会食品专家范瑞副教授在接受记者采访时指出,肉丸的传统做法,主要材料是肉(猪肉、牛肉、羊肉、鱼肉),肉的肥瘦比例依据不同风味有不同,一般来说“肥三瘦七”。肉丸的配料主要是鸡蛋、淀粉、葱、姜、香油、味精、盐及其他各种风味调料,鸡蛋的作用是调节控制肉丸的水分,尤其是在瘦肉较多的肉丸中可以提高肉丸的柔软度和口感,淀粉的作用主要是提高肉丸的保水性,改善肉丸的口感,使肉丸不会太硬,并有合适的咬口感。其他配料的作用都是调味的作用。目前肉丸已有工业化生产的方法,一般是采用速冻食品的形式,主要的用途是火锅搭配的食品。出于降低成本的要求,很多肉丸的生产厂家都大量使用替代材料来减少肉的含量。肉的减少会导致肉丸出现两个问题,一是组织上会比较松散,缺少肉的弹性,二是风味上缺少肉的风味和香气。目前替代肉的材料主要是大豆蛋白和淀粉,淀粉使用过多在口感上很容易品尝出来,而使用大豆蛋白,在组织和口感上比较接近肉,但是没有肉所特有、完整的风味,同时其口感上也不能完全达到肉的要求。在潮式牛肉丸等特别要求爽脆度的产品中,传统做法的爽脆度是依靠新鲜的牛肉、减少水(基本不加水)、反复搅拌的特殊工艺来实现,而对于肉很少的肉丸,基本上是达不到这种爽脆的要求。为爽脆添加违规添加剂有一些生产者在产品中使用卡拉胶、魔芋胶等海藻胶,这些胶体属于食品添加剂,对于提高肉丸的脆度有一定帮助,但是不能完全替代肉的作用。于是一部分肉丸的生产者为了追求肉的口感和弹性,违规添加硼砂。硼砂可以使肉馅膨胀,产生好的弹性,并且使肉馅的颜色鲜亮。近年来有很多关于沙县小吃中云吞和饺肉中使用硼砂的报道。范瑞指出,硼砂为硼酸钠的俗称,为白色或无色结晶性粉末,因为毒性较高,世界各国多禁用为食品添加物。硼砂对人体健康的危害性很大,连续摄取会在体内蓄积,妨害消化道的酶的作用,其急性中毒症状为呕吐、腹泻、红斑、循环系统障碍、休克、昏迷等所谓硼酸症。人体若摄入过多的硼,会引发多脏器的蓄积性中毒。由于减少肉的使用,必然导致肉的香气和口感不足,部分生产者为了补足香气,就会添加一些增香味剂(鲜香膏),这些增香味剂的主要成分是各种肉味香精和味精等鲜味剂。肉味香精在使用上是合法的,但是出于假冒目的而使用香精则是不符合法规的。
__label__2	|	__label__0	近日,济南市食药部门公布了6月食品药品行政处罚信息。多家知名餐饮店也在处罚之列。位于历下区和平路21号的和平全聚德烤鸭店经营的预包装食品“水晶拉皮(湿粉)”标签不全,被济南市食药监局没收了25袋该产品,并罚款1万元。济南花旗食品有限公司则因生产经营标注虚假生产日期的食品被处罚了7万元。该公司8个品种516个面包标注的生产日期是检查当日的后一天,出现了“早产”的情况。此外,食药部门对未经许可从事食品经营的违法行为处罚力度不小。历下区侯建军、邓来云未经许可从事食品经营,各被罚款5万元。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	燕窝里加虫草食用后不适消费者成功索赔3000元2011.07.14重庆燕窝虫草食品中不得添加药品重庆晚报人民网网友补充昨天，曾被媒体誉为职业诉讼人的况力彬，在渝中区法院领取了一份调解书。这份调解书，是因为他购买的燕窝里被加了虫草，商家赔了钱。况力彬称，今年4月25日，他在南岸区南坪正街一个个体户处花196元买了2盒燕窝。买回家食用一部分后，他感到有些不适，遂向卫生部门咨询。由于产品中有7种配料，其中含有虫草成分，他被告知可能是吃了添加虫草成分的燕窝引起。为此，他将个体户谭女士起诉到渝中区法院。况力彬的诉求是：退款196元，按照食品安全法10倍标准赔偿1960元，支付精神抚慰金等费用7500元。况力彬引用国家卫生部(2009)326号文件规定，冬虫夏草不得作为普通食品原料使用。国家质检总局质检食监函(2010)243号文件规定，严禁使用冬虫夏草作为食品原料生产普通食品。《食品安全法》50条规定，食品中不得添加药品。法官主持调解，双方达成一致，谭女士退还196元货款、赔偿2804元，总共3000元。况力彬称，对于这样的维权结果，他感到很满意。况力彬称，最近两三年，他打了一些涉及食品安全的官司，在他的官司中所占比例在70%左右。他靠食品维权月入两三千元，少的获赔200元，最多获赔5000元。因为维权官司较多，况力彬自诩成了渝中区、九龙坡区、江北区、南岸区等这几家主城区法院的熟人。况力彬称，他获取信息的主要途径是媒体报道。有些食品安全官司，是在看到外地媒体、中央媒体报道后，他才起诉的。前段时间他看到西安报道了食品里添加西洋参的案例，但他在重庆市场上没有找到类似产品，最终就没打成这起“落地”官司。记者罗彬
__label__2	|	__label__0	北京黑心烤鸭利益链曝光用病死鸡鸭成本仅3元2011.06.21网友补充在前门等地买到的袋装便宜“北京烤鸭”，打开居然是一堆烂肉！5月，媒体曝光“北京黑心烤鸭”，但随后记者调查发现，黑烤鸭包装上的一切信息都是假的，追查源头成为难题，也成为各界关注的焦点。东城公安、工商通过抓获在北京站地区销售“黑心鸭”的经销商，顺藤摸瓜，牵出其上家以及烤鸭生产地。随着调查深入，一条从河北博野县开始，假冒北京烤鸭的链条逐渐清晰。近日，本报记者沿着这条路径，呈现黑烤鸭的出炉和进京历程。黑烤鸭出炉进京过程原料由拆解的鸭架加工而成。也就是将鸭的胸部、大腿，以及鸭脖、鸭皮等肉质肥厚的部分去掉后，剩下的骨架和一些内脏。生产和其他鸭副产品一起酱卤生产，不是烤，是酱好的“北京烤鸭”。有的用不明来源病死鸡肉，放入大量的香辛料掩盖异味。包装包装上注明烤鸭“总重量1000克”，产品实际不到500克，甜面酱2袋各250克。这样总重量就是1000克了。进京一级鸭贩孔老二等从当地购入劣质鸭和甜面酱，进入北京市场。加工二级经销商张跃峰等以每只人民币3.30元的价格购进，同时购进品牌包装袋后自行加工，加工后的成本为人民币4.70元/袋。分销以每袋人民币6元的价格批发给北京站地区超市和商铺。终端前门、北京站、王府井等重点地区的超市和商铺以每袋15元左右的价格出售给顾客。北京黑心烤鸭是哪里生产的？黑心烤鸭被曝光后，彻查源头成为最紧迫的任务。但记者调查发现，黑心烤鸭包装袋上的生产厂家、联系电话，甚至食品质量安全编码全都是假的。盘踞在前门、北京站等地的经销商成为突破口。经销商供出“黑心鸭”窝点在东城公安分局和工商分局针对劣质“烤鸭”专项打击中，抓获一名一直在北京站地区销售俗称“黑心鸭”的嫌疑人张跃峰，张跃峰销售的烤鸭正是被曝光的“全居德”牌和“福聚斋”牌袋装烤鸭。顺藤摸瓜，一组调查人员在张跃峰暂住地（丰台区新发地汾庄）查扣劣质鸭111箱共计3800余只，劣质鸡爪、鸡脖子等231箱，外包装烤鸭袋4箱，甜面酱20箱。另外一个调查组则在张跃峰“上家”孔老二住地（大兴区青云店）查获劣质鸭200箱7000余只，甜面酱260余箱。据张跃峰交代，其销售的两个品牌烤鸭均来自河北省博野县。那里是他的上家孔老二的老家。第三个调查组随即奔赴河北省博野县“黑心鸭”生产源头窝点。警惕的南邑村村民南邑，是博野最有名的肉制品产出地。在博野县，人们习惯把相邻的南邑村、北邑村、邓庄统称为“南邑村”，这里集中了博野县几乎全部的肉制品加工厂。南邑村内，可随处见到朱红色的烤漆门和高高的院墙。大门上篆刻的楹联，房檐上精致的砖雕，与邻村的平房形成鲜明对比，显示着这里的富庶。村内不时驶过京P、京N车牌的小汽车，多是当地在北京做生意的。但如今的南邑村出奇的安静，6月9日，记者在村内看到，仅少数人家敞开大门。见到陌生人，过往的村民更是打量了又打量。记者以联系采购博野烤鸭的名义在南邑村探访了两天，发现村民们对“烤鸭”一词都十分警惕，“到别处打听去”，多数村民显示出不欢迎的态度。一名女村民甚至埋头铺砖，假装听不见记者的大声询问。“我们是老百姓，你们要收货的话，还是找厂里吧，别找我们麻烦。”一名曾在肉制品厂加工烤鸭的村民骑着电动车，直奔家中。经过反复沟通，一名女村民声称自己可以帮忙联系，试探性地问记者要收多少货，但听到不合行规的回答后，又否认自己有货。“你们还是回去吧，这时哪能收到货啊。”一家百货商店店主苦笑。谨慎的当地肉制品生产厂商闫辉（化名）猛吸了一口烟。借着吐出的烟雾，这个河北博野县南邑村的食品厂老板上下打量面前的陌生来访者，怀疑其是不是执法人员。闫辉做过多年烤鸭生产加工，他盘算着重拾旧业，但甚是小心。他掏出一张自己的名片，在记者面前晃了一晃，“你知道我开食品厂就可以了，名片上有厂址，不能给你看。”闫辉的厂子生产闻名全国的“北京烤鸭”、“德州扒鸡”、“道口烧鸡”等外地知名品牌。“今年都恐怕不能出货了，你们要是进货的话最好还是去别的地方吧。”闫辉说。自5月25日起，北京东城公安分局和工商分局组成的调查组已经在当地突击检查过几次了。配合检查的当地人士称，每次结果基本都一样，面对紧闭的食品厂大门，北京方面没有抓到直接生产“黑心鸭”的证据。像闫辉这样的生产商非常谨慎，除非有北京大兴、昌平等地的熟人介绍，否则很难打探到货源信息。村里18家左右的食品厂，近期全部停业整顿。即使是官方认可的正规企业，也选择了停产整顿。博野县质监局食品科科长梁涛说，村内的永胜、旺源、博逹等3家食品厂通过了初检，“其实可以运营了”，但他们仍选择继续停业。北京调查组屡吃闭门羹就在记者抵达的当天上午，东城方面派出的调查组也刚从村里撤走。记者未能接触到调查组成员，不过，当地村干部和部门所反馈的事实是：追查行动并不顺利。当天清晨，3名东城调查人员在博野县南邑村的博亨肉食制品厂（以下简称“博亨厂”）前吃了闭门羹，无奈下，只好找到南邑村村支书王常乐，请他出面寻找厂方负责人。调查组希望这个老干部能帮他们找到嫌疑人，但王常乐说，自己还是怕以后不好开展工作，所以叫着乡派出所的人一起去博亨厂敲门。大门同样紧闭。根据经销商供出的线索，调查组在当地还调查了利众食品厂和华香肉食制品厂。5月25日深夜12点左右，利众食品厂，调查人员将法人代表的儿子带走协助调查。对北京方面的突击调查，博野县质量技术监督局食品科科长梁涛表示，带走调查并不一定有罪，不能证明黑烤鸭源自博野。他说，“这些年来，我们没查到过假冒全聚德烤鸭。”博野县的汇报材料认为，北京黑心烤鸭的原料可能来自北京郊区、河北、河南、山东等地，其中一名河北经销商供出源头来自河北省博野县。所以，博野质监部门配合北京调查组前往利众、华香食品厂，在厂区未发现可疑产品或原料，厂房也没有生产痕迹。利众食品厂已经不生产北京烤鸭，改做鸡爪、鸡脖等小食品了，“人家起码不可能生产假冒全聚德。”梁涛说。可蹊跷的是，陪同调查的博野人士透露，几个印有“北京风味烤鸭”字样的彩色包装袋却在利众厂内被调查组发现。“北京风味怎么了？又不是全聚德烤鸭，品牌都是利众自己的。”梁涛这样认为。小作坊假冒烤鸭有多年历史假冒北京全聚德等知名烤鸭并不是近年的事情。据2006年9月《河北经济日报》报道，博野县质监局取缔了一个仿冒全聚德烤鸭的生产窝点，查获包装上印有“北京全聚德”字样的烤鸭300只。6月9日，博野县质监局局长黄银生坦言，2005年之前，南邑村充斥着大量小作坊。“德州扒鸡、道口烧鸡、北京烤鸭……哪里的名气大就冒谁的牌子，村里家家户户支口锅就做鸡和鸭子。”村民郭凤茹（化名）说，20多年来，南邑村的小作坊一直都这样。郭凤茹从来不买这些包装烤鸭，她知道食品厂的产品充斥着劣质烤鸭。当地出租车司机老侯的儿子在北京一家技校上学，寒假放假回家时，特意从北京带了一袋北京烤鸭。老侯一见包装就知道儿子上当了。打开后是一堆发臭的烂肉。转播到腾讯微博黑心北京烤鸭成本价仅3元北京站附近仍有销售6月9日，南邑村，一家涉嫌生产伪劣食品的工厂内一角堆放着很多罐子。最近，该地数家食品厂因涉嫌生产伪劣熟食被关。转播到腾讯微博黑心北京烤鸭成本价仅3元北京站附近仍有销售6月11日，记者从北京站对面一小摊位买来的黑烤鸭，打开包装后发现烤鸭没有头和腿只有一团肉。2003年当地采用“休克疗法”，“打掉黑窝点，托起小作坊，培育大企业”，对未达到规定生产标准的一律停产整顿，验收合格一家开工一家。据当地媒体披露，有56家肉制品加工摊点在此次整治中倒下了。博野县质监局食品科科长梁涛说，这批被淘汰的企业中就有很多搬离博野。博野县县委宣传部常务副部长赵占领形容，那次整治，博野拿出了壮士断腕的勇气。博野官方称，剩下的食品厂则成为博野县重要的支柱产业，据了解，年生产量达到3万吨，产值达3.5个亿，占全县总收入的五分之一。河北省质监部门发布的2007年二季度食品质量安全风险监测公告显示，博野县18家肉制品的产品抽样检测合格率达100%。博野肉制品的表现优良。但1年后，2008年，7种不合格食品被北京市食品安全办责令退出北京市场，其中就包括博野县生产的两种“北京烤鸭”。卫生不合格因更衣室没凳子今年1月27日，河北省政府决定集中开展为期两个月的食品安全专项整治。其间，要对食品生产经营企业，关停取缔一批、停产整顿一批、改造提升一批、整合重组一批、派监督员进驻企业监控一批。鉴于“食品安全形势依然十分严峻”，官方随后又决定将整治行动时间延长两个月，至5月底结束。5月，黑烤鸭事件曝光，梁涛说，该县为配合全省，还开展了“食品专项整治回头看”活动，将整个行动又延长至6月20日结束。时而穿梭在南邑村的食品执法车已经让村民们窥探出态势的紧张。博野县委宣传部提供的一份情况汇报显示，该县质监局和食品安全管理办组成的两支检查队已于3月初查封该村利众、华香和德宝新兴肉食制品厂的厂区设备和库存，并取缔、吊销其卫生许可证和营业执照。梁涛说，上述三家企业主要是产品出厂检验未过关，没有对产品进行包括大肠杆菌含量检测在内的全项检验。整治行动的重灾区是南邑村，18家左右的食品厂，全部停业整顿。不过，梁涛说，南邑村的食品厂普遍存在的问题仅是厂区卫生不达标，例如污水排放不通畅，锅灶清洗不及时。而在生产环节，表现主要就是生产间墙面没得到及时清理，“更衣室里有柜子，但没有凳子可以坐着更衣等等。”黑烤鸭或用病死鸡鸭生产而本报获得的一份举报显示，南邑黑烤鸭的指控并非只是“没及时清理生产车间墙面，或者更衣室里没有凳子”。举报人吕明（化名）介绍，在博野管“黑心鸭”叫“博野货”或者叫“次货、便宜货”。这种“黑心鸭”进入北京市场的时间大概在2004年到2005年。销售最猖獗的时候在2005年到2007年，2008年北京举办奥运会产品销售有所收敛。记者接触到的生产商闫辉介绍，这种鸭子是由拆解的鸭架加工而成。也就是将鸭的胸部、大腿，以及鸭脖、鸭皮等肉质肥厚的部分去掉后，剩下的骨架和一些内脏,而去掉的那些部位则分别做成其他小食品高价销售。鸭架和其他鸭副产品一起酱卤生产成北京烤鸭。因鸭架价值低，一袋塑封包装的“北京烤鸭”批发价格仅在3元左右。吕明说，这些厂家从不烤鸭，一是因为他们没有这样的烤制设备，二是烤出来的鸭子成本要比酱出来的成本高。所以他们做的是酱好的“北京烤鸭”。“黑心北京烤鸭”没有一个是烤出来的。后期为了追逐利润，他们干脆就用不明来源的病死鸡肉或者碎鸡鸭肉、骨头、鸭架子等来代替鸭肉，因为病死产品有异味，所以在生产加工时放入大量的香辛料掩盖异味。这些产品的包装上注明烤鸭“总重量1000克”实际上是在玩文字游戏。产品实际称重不到500克，甜面酱2袋各250克。这样总重量就是1000克了。消费者往往惊呼上当。这与此次北京东城警方和工商调查发现的情况吻合，在二级经销商张跃峰和其上家“孔老二”的住处，除了查获劣质烤鸭，还同时查获了大量甜面酱。耐人寻味的是，与博野质监部门初次合作之后，梁涛说，北京东城调查组在随后的调查中撇开了博野方面，直接去寻找黑烤鸭源头。“黑心鸭”拿货要熟人介绍博野烤鸭通过孔老二这样的鸭贩子流入北京。东城调查的情况和举报人吕明的材料显示出黑烤鸭进京的路线图。经过多年的发展，这些博野商人和北京的经纪人、二级代理，乃至前门、王府井等各大商圈的摊贩，编织了一条博野“黑心鸭”（俗称“博野货”）侵占北京市场，乃至冒牌北京“全聚德”烤鸭的利益链条。吕明说，除非有熟悉的经纪人牵线介绍，否则很难从博野食品厂直接进货。一般而言，北京的一级经纪人（又称“鸭贩子”）会从博野食品厂直接大量进货，然后批发给线下的二级代理，再由他们发货给前门、王府井、北京站等地的商贩。在南邑村，提起孔老二，人们都会指向孔氏父子。生产商闫辉介绍，北京数得上的鸭贩子有不少来自南邑村，其中，尤以孔氏父子在圈内名气最大。闫辉说，孔氏父子十余年前离开南邑村，到北京打拼，靠卖烤鸭起家。在事业的起步阶段，他曾通过孔家结识了一些北京的二级代理商。被东城方面抓获的张跃峰就是一名二级代理，一直在北京站地区销售“全居德”牌和“福聚斋”牌袋装劣质烤鸭。据其交代，两种劣质烤鸭都是他以每只3元左右的价格从“上家”孔老二处购得，其中，“全居德”牌为每只3元，“福聚斋”牌为每只3.3元。包装袋显示，上述两种烤鸭的生产厂家是北京市顺都福利肉食品加工厂，但记者在北京市工商局网站上查询发现，这家成立于1988年8月的食品厂已于2003年11月注销。原来，张跃峰一直假冒顺都福利肉食品加工厂的名义自行加工烤鸭。闫辉说，不少鸭贩子都盗用或虚构厂家信息，自行印刷品牌包装袋。张跃峰购进品牌包装袋后，在每个品牌包装袋内放入一只烤鸭和两袋甜面酱，就以每袋6元的价格批发给北京站、前门等地的商贩，而成本则是每袋4.5元上下。在张跃峰的暂住地，丰台区新发地汾庄，东城调查组查扣3800余只劣质鸭、4箱外包装烤鸭袋和20箱甜面酱。吕明说，像张跃峰这样的二级鸭贩子每天发货量最少也有200袋，最多可达到800袋，以每袋1.5元左右的利润估算，其利润颇丰。而他们的“上家”一级鸭贩子则更薄利多销，据闫辉透露，孔家已在北京、保定置办3处房产。吕明说，因为“黑心鸭”制作成本非常低廉，所以正规厂家的烤鸭无法和“博野货”抗衡，使得北京一些正规厂家不得不“挂羊头卖狗肉”，给“黑心鸭”套上自己的品牌包装出售。
__label__2	|	__label__0	珍果广式腊肠酸价超标两月内两上黑榜2013.04.28广东腊肠不合格法制日报新华网近日，广东省广州市质监局公布第五、六批抽查结果。其中广州市增城珍果腊味厂生产的“珍果腊肠”(广式腊肠)两次抽查都发现酸价不合格。广州市质监局指出，广东腌腊肉产品主要采取天然生晒的传统生产工艺，容易导致产品酸价超标。此次抽检，共抽查47批次腌腊肉样品，合格率为97.9%。而唯一不合格的1个批次为广州市增城珍果腊味厂生产的“珍果皇”牌珍果腊肠(广式腊肠)(规格型号：500g/包；生产日期2013-01-05)，不合格项目为酸价超标。而在之前第四批公告中，同样是广州市增城珍果腊味加工厂生产的“珍果皇”牌珍果腊肠被检出酸价不合格，也就是说，该款产品在去年12月和今年1月的两次抽检中都发现酸价不合格。酸价是食用油、油脂及其制品的品质指标，酸价超标表明油脂已经发生氧化劣变，这会引起产品的口味变差。
__label__2	|	__label__0	原标题：全市14种食品下架。今天，市食品药品监督管理局通报14种食品不合格，即刻在全市流通领域采取停止销售措施。检查发现，北京润龙甘霖商贸有限公司生产的“宝灵山泉天然饮用水”，菌落总数实测值高达标准值的400倍。菌落总数是用来判定食品被细菌污染的程度，它反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。北京市通州制酒厂生产的京城第一锅酒，含有违禁添加剂甜蜜素。据了解，企业添加甜蜜素主要是为了增加白酒的绵甜感，减少原料中的用糖量，降低生产成本。不过，人体摄入甜蜜素过量，会对人体的肝脏和神经系统造成危害，因此国家标准明确要求禁止在蒸馏酒中使用甜蜜素。北京朔方尚德科技发展有限公司生产的红米粉，重金属镉超标，实测值是标准值的5倍多。而镉慢性中毒最容易损伤肾功能，还可以损伤肝功能。D044。部分下架食品名单。产品名称。生产企业名称。规格型号。生产日期。宝灵山泉。天然饮用水。北京润龙甘霖商贸有限公司。18.9L/桶。2014.8.2。京城第一锅酒。北京市通州制酒厂。38%vol 100mL。2014.8.8。红米粉。北京朔方尚德科技发展有限公司。25kg/袋。2014.8.2。小磨香油。北京百世口福食品有限公司。500毫升/瓶。2014.1.18。川香小肚。领航食品有限公司。230克/袋。2014.3.1。
__label__2	|	__label__0	两主犯分别被判5年和3年半处罚金20万和15万。以徐二帮和王文献两人为首的两个团伙，先是低价收购病死猪，经过加工处理，再同正常猪肉混在一起，这些“加工”过的肉被卖给小饭馆。日前，昌平法院以生产、销售不符合安全标准的食品罪，对两人及其团伙成员作出判决。挣钱动起歪脑筋。徐二帮是安徽人，多年前从老家来京干起了贩卖猪肉的生意。徐二帮认为卖肉赚钱太少，于是开始打起了歪主意，开始从他人手中以低价收购病死猪，雇佣他人加工，然后和正常猪肉混在一起加工成肉馅。检方指控，2012年8月至2013年11月，王某从昌平水屯等地收购病死猪，在朝阳北苑、昌平北七家某村出租房内进行非法加工后卖给徐二帮。2013年4月至11月期间，冯江书从昌平兴寿镇西官庄村的私人养殖场收购病死猪，在昌平北七家镇某村出租房内非法加工后卖给徐二帮。2013年9月至11月期间，杨金宝从怀柔、密云等地收购病死猪，在顺义牛栏山镇某村非法加工后卖给徐二帮。王文献团伙也被指控于2012年至2013年9月期间，低价大量收购病死猪肉，雇佣他人擅自加工。案发后，经调查查明，王文献收购的猪肉大多是他人从昌平区南邵镇张各庄村、海淀梅所屯村附近的养猪场捡拾病死、死因不明的生猪加工成的。小店人不吃自家肉。2012年8月至2013年11月期间，徐二帮低价大量收购病死猪肉，雇佣徐某在东城旧鼓楼外大街新民菜市场的摊位，将合格猪肉与病死猪肉混合加工成肉馅，低价销售给昌平、海淀、朝阳、房山等地的香河肉饼店、小吃店，进行二次加工后对外销售。而王文献团伙加工的猪肉则低价销售给昌平区水屯市场、回龙观镇城北市场、南口镇及海淀区等地的肉贩或小店。记者了解到，上述肉饼店和小吃店的经营者也已被抓获，这些小店的店主们受审时均表示认罪，同时表示不吃自家肉。买卖双方均获刑。昌平法院认为，徐二帮等5人将明知是病死、死因不明的猪肉进行加工、销售，而小吃店店主田某等26人则未在核实肉馅来源及是否经过检验检疫的情况下购买、加工成肉制品销售，足以造成严重食物中毒事故或其他严重食源性疾病，其行为均已构成生产、销售不符合安全标准的食品罪。法院根据各被告人犯罪事实及对社会的危害程度作出判决，以犯生产、销售不符合安全标准的食品罪，判处徐二帮有期徒刑5年，并处罚金20万元。小吃店店主田某等26名被告人则被判处两年至9个月的有期徒刑。与此同时，王文献也因生产、销售不符合安全标准的食品罪，被法院判处有期徒刑3年半，并处罚金15万元，该团伙其他成员也受到不同程度的刑罚。晨报记者何欣[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	据中国之声《全国新闻联播》报道,针对媒体曝光的江西高安屠宰场大量病死猪肉,甚至包括口蹄疫病死猪猪肉销往七个省市的消息,连日来,相关七个省市紧急部署生猪、猪肉及猪肉制品市场全面排查,目前尚未发现病死猪肉。江苏省各级食品流通监管部门都在加紧排查辖区各批发、销售市场,比如超市、农贸市场等,核查每家经销户的猪肉来源。要求凡是标有“江西瑞丰食品有限公司”字样的猪肉制品,一律暂停销售并上报。目前,还没有收到查获问题病死猪肉的上报。记者今天走访了南京能仁里、羊皮巷、科巷几家农贸市场,商贩们普遍表示,目前猪肉的售价和销售量基本没有受到影响:。记者:供货渠道一般是哪边进的猪肉?。商贩:都是自己饲养的,我们淮安那边有养猪基地。记者:这个肉是从什么地方来的呢?。商贩:肉联厂来的。河南省食品安全部门表示,正在全省范围内严查屠宰、流通等各个环节,严防病死猪肉流入。郑州市食药监局食品化妆品监管处处长齐新志请市民放心,截至目前,郑州市内没有发现病死猪肉流通:。齐新志:目前还没有查到的消息。我们的这个查,肯定是看它手续齐全不齐全、来源。今天安徽全省继续紧急排查高安病死猪肉。安徽省食药监局新闻发言人孙斌园表示,正在全面检查肉制品生产企业、肉类批发、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所。严禁食品生产经营者购进、销售、使用无合法来源肉品以及无“两证两章”和腐败变质的肉品:。孙斌园:凡是来源江西省高安市的猪肉,一律责令下架,登记保存,不得作为食品原料生产加工食品,不得在市场上销售。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	据国家食品药品监管总局网站消息近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检水果及其制品、特殊膳食食品、肉及肉制品、乳制品、罐头、酒类等6类食品525批次样品，抽样检验项目合格样品521批次，不合格样品4批次。总体情况：水果及其制品14批次，不合格样品2批次，占14.3%；特殊膳食食品68批次，不合格样品2批次，占2.9%。肉及肉制品138批次，乳制品157批次，罐头35批次，酒类113批次，均未检出不合格样品。不合格产品情况如下：铭果世嘉旗舰店在天猫（网站）销售的标称昌吉市昊弘达食品科技发展有限责任公司委托新疆昌吉市绿果缘果业有限公司生产的半边梅，环己基氨基磺酸钠（甜蜜素）检出值为3.0g/kg。比标准规定（不超过1.0g/kg）高出2倍。贺州市八步区泰和水果超市销售的标称广西贺州市芬芳果蔬食品有限公司生产的甘草黄皮，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.33g/kg。标准规定为不得使用。广州市天河区东棠喜佩宝宝妇婴用品店销售的标称广州市美素力营养品有限公司生产的山楂淮山配方奶米粉、CPP络合钙配方奶米粉，钠检出值分别为1.61mg/100kJ、1.93mg/100kJ。食品安全国家标准为≤24.0mg/100kJ，产品标准标签明示值要求为≥2.56mg/100kJ，比产品包装标签明示值要求分别低37.1%、24.6%。对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地广东、广西、新疆等省（区）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地浙江、广东、广西等省（区）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	假水事件蔓延南通一纯净水厂被查处2007.07.03江苏纯净水卫生不达标福建日报一比多本报讯(记者陆海龙通讯员小刘)一个储水桶连接个塑料水管，再自己加盖，贴上标签，就造出了厂家自称优质的纯净水。近日，南通市质监部门根据群众举报，依法查处了这样一家加工工序不符合规定，卫生条件差的纯净水厂。该厂位于该市崇川区姚港村一处院落内，当执法人员赶到现场时，三四名工人正在娴熟地手工洗涮水桶。在房子北侧的罐装间里，摆放着一套小型的过滤灌装设备，乍一看还挺像样，但是仔细一看，执法人员就看出问题了：灌装机、瓶盖消毒机已经好久没有用了，上面积满了厚厚的灰尘，而一旁的储水桶却多了一条灌装的塑料水管，经老板交代，纯净水就是这样简单的直接灌装到了桶里。在检查中执法人员还发现，这家水厂的化验室大门是敞开的，化验室里堆满了杂物，冰箱内甚至还放着猪肉，该厂的灯检设备也已损坏，工作人员的更衣室根本就是个“空壳子”，四个生产人员仅有一张健康证，像这样的纯净水生产企业，根本不符合国家对纯净水生产环境和卫生条件的要求。此外，这家水厂纯净水包装上的标识内容也是让人迷惑，“品质保证”、“真正有点甜的水”。目前，执法人员已经依法封存了成品间内未标注生产日期的纯净水648桶，并对此案进行进一步的调查处理。
__label__2	|	__label__0	精神药物鸡出没菜市场2012.05.23鸡精神药南方报网—南方日报网友补充近日，新浪网友“深圳喉哥”在微博上爆料，称深圳、广州等地市场上卖的鸡，大多数都吃了利血平、氯丙嗪等精神类药物，很多中小养鸡场还存在其他药物超标使用的现象。微博发出后，引起了网友及众多资深媒体人的关注，转发数已达数百次。针对此事，南方日报记者就此致电农业厅，农业厅工作人员表示暂没有听说相关投诉，公众不要听信谣言，如发现问题，可到农业厅进行检测。鸡场普遍滥用药？昨日，南方日报记者通过电话采访了“深圳喉哥”，他告诉记者，自己因之前打算开饭馆，所以走访了清远、河源等地的养鸡场，与养殖户发生了大量接触，发现很多养鸡场都存在药物使用超标的现象，特别是在高温季节，养鸡场普遍使用利血平作为鸡群应激反应的预防药物。所谓鸡群应激反应，就是当温度超过28℃，特别是32℃以上时，鸡群往往由于体温调节及生理机能趋于紊乱而产生热应激，严重影响到鸡的采食量、生产繁殖性能、饲料利用率以及产品质量。应激反应可导致鸡在短时间内大量死亡。深圳和广州等地的供应商，大多都是中小养鸡场，没有专门兽医人员，没有专门降温等设施，养殖员为了省事等，就会给鸡喂氯丙嗪、利血平这类药物。“大超市进货渠道比较可靠，相对有保障”他同时向南方日报记者表示。南方日报记者在一篇养鸡技术的专业文章中看到，镇静剂利血平和氯丙嗪均可预防和减轻应激反应。“深圳喉哥”在接受记者采访时表示，根据有关规定，鸡在上市前28天是不允许吃药的，利血平更是禁用药。喂药是为保存活率“一般情况下，一只鸡在养殖期间的用药成本在8毛钱左右，但如果碰到病情多的时候，成本就会增加到5元”。这位兽药行业人士表示，鸡每年都会发生“鸡瘟”，死亡率在三分之二左右，养殖户会给鸡喂很多药保证存活率，“如果不这样，很难赚钱”。东北农业大学动物医学院的徐世文教授介绍，由于目前肉鸡饲养的密度太大，肉鸡上批与下批之间空栏的时间短，造成鸡场的病菌太多。很多肉鸡养殖基本上是全程都在用药，但是在正规的鸡场使用的合格药物只是针对鸡本身的疾病，对人的使用不会造成伤害。未接到“精神鸡”投诉“广东可是无鸡不成宴，这些鸡都有问题，我们平时吃什么？”市民徐先生在接受南方日报记者采访时表示，自己家中每天都要买鸡吃，平时为了买到放心的鸡肉，他甚至会花更多的钱去买“走地鸡”、“清远鸡”之类的品种，“现在看来这些钱是白花了，这样的鸡我们以后哪里敢吃”。新浪网友@徽剑称自己也不敢吃鸡了，在网上调侃道：“有没有人跟我一起去投资个养鸡场，自己养鸡养猪养鸭养鱼的。”针对深圳喉哥所爆料的情况，南方日报记者昨日以市民身份致电广东省农业厅询问相关情况，接电话的工作人员表示暂未接到类似的投诉，也没有听说过养殖户会给鸡吃精神类的药物，同时该工作人员还劝告记者不要听信网上的谣言“有的人发这些东西是别有用心的，如果你有证据，就拿着样品来我们局检测”。南方日报记者杨大正实习生徐刚罗小玲氯丙嗪与利血平■小知识公开资料显示，氯丙嗪也叫冬眠灵，是第一个抗精神病药，开创了药物治疗精神疾病的历史，期大量应用时可引起锥体外系反应，如震颤、运动障碍、静坐不能、流涎等。利血平若每日超过0.5毫克，偶尔可发生抑郁性精神病，出现肌肉震颤;长期服用利血平有引发乳房肿瘤的报道，应提高警惕和注意。
__label__2	|	__label__0	重庆排查3万家保健食品店保健品药品不能混卖2011.05.16重庆保健食品造假人民网人民网昨日，江北一药店，顾客在选购保健品。重庆晨报记者杨新宇摄食品、保健品、药品不能混起卖全市今起排查3万家保健食品店重点检查以保健食品、普通食品冒充药品以及减肥、抗疲劳、改善睡眠等产品；合法经营者将公示没有“蓝帽子”的普通食品，却鱼目混珠“打扮”成保健食品销售；打着深海鱼油胶囊的旗号，却根本没有保健食品批号，仅为普通食品……市场上，很多药店经常将普通食品、保健食品和药品混在一起摆放，消费者稍不留心就会误买。昨天，记者从市食药监局新闻通报会上获悉，从今天起，我市食药监局将对全市近3万家保健食品经营店开展全面排查。排查3万家保健食品店“包括大小药店、超市保健食品柜台和个体店，重庆的保健食品经营单位将近有3万家。”昨天，市食药监局食品许可处处长周承文介绍，从本周一起，市食药监局将开展全面排查，对合法经营者出具保健食品经营条件审核意见通知书，并在官网上公示。今后市民购买放心保健食品，可以根据公示名单按图索骥。据悉，目前我市仅12家保健食品生产企业，生产的品种有46个，而市场上销售的各类保健食品则多达数百种，大部分来自外地。这次全面排查将重点检查以保健食品、普通食品冒充药品，销售非法添加剂、“一号多用”、“冒用批准文号”的假劣保健食品等违规行为，重点查处那些易发生添加行为的减肥、辅助降糖、抗疲劳、改善睡眠等产品。昨天，市食药监局新闻发言人马琳介绍，这次专项整治行动开展以来，我市已捣毁售卖假冒保健食品“黑网站”2家，查获假劣保健食品2000多盒，价值近60万元，8名涉案人员已被公安机关抓捕。此外，针对大多数餐饮酒楼还未张贴食品添加剂公示单的情况，市食药监局称，已印制了近30万张食品添加剂综合整治的宣传海报，近日将发放到全市餐饮酒楼，要求在店堂醒目位置张贴。部分违法广告遭曝光对那些误导消费者的违法药品保健食品广告，也将一律列入“黑名单”。马琳透露，本市生产企业药品保健品广告严重违法的，一律撤销批准文号；违法广告产品的生产企业经抽样检验发现产品不合格的，一律停产整顿；经营企业、零售门店违法经营和销售严重违法广告涉及产品的，一律从重查处。目前，市食药监局已公告部分违法广告，包括药品敬修堂追风透骨丸、替比夫定片、除障则海甫片、荣发胶囊、美琦退翳丸、清脑复神液；保健食品不老草牌灵杞芪茶、赐富牌化维纤胶囊、石大夫牌润通茶、亚林牌破壁松花粉、赛娇美牌减肥美姿茶、蚁力神牌依欣胶囊。其中，敬修堂追风透骨丸已被暂停销售。基本药物装上“身份证”今后，市民购买307种基本药物也将出现一点小变化，外包装上会多出一个药品电子监管码。马琳表示，这相当于基本药物的“电子身份证”，如果买到假药劣药，扫描这个“身份证”，就能追根溯源。据悉，药品有了这个“电子身份证”，一旦获悉某批药品质量存在问题，就能马上查询到哪些药品批发企业或零售药店购进了，防止问题药卖给市民。此外，还可以监控到每批次基本药物的有效期，防止不法商家卖出过期药。目前，我市29家基本药物生产企业和434家基本药物经营企业都已全部纳入电子监管网，入网率和生产线改造率均达到100%。（记者曹嘉智）（来源：重庆晨报）
__label__2	|	__label__1	记者卧底洽洽瓜子装袋前喷香精员工不办健康证2012.12.24安徽洽洽瓜子洽洽瓜子半岛都市报新浪网友补充一到年底，每个家庭都要备下瓜子、花生、开心果等，洽洽瓜子是大家熟知的一个品牌，厂家在生产、包装瓜子的过程中有没有存在一些问题？从11月30日到12月15日，记者以一名打工者的身份应聘进入安徽省合肥市的洽洽食品股份有限公司，先后进入高档坚果车间和香瓜子生产车间。整个生产工序的严谨性给记者留下了深刻的印象，但记者发现在管理方面存在的一些不足，比如，不少员工赤手挑拣瓜子，而且不戴口罩……A不办理健康证，不戴手套挑拣瓜子洽洽食品股份有限公司外面挂着一个醒目的红色广告牌，上面写着“生产线员工，常年招聘”。11月26日，记者拨打了招聘广告上的电话，人事部的工作人员告诉记者，目前最需要的是女工。11月29日，记者再次拨打了此电话，对方让记者第二天带着身份证复印件等到公司门口集合。第二天，记者准时到达公司门口，来应聘的还有十几个年轻人，除了一位腰部受过伤的年轻小伙被劝退外，其他人都被带到公司的培训室内。工作人员介绍了公司的的上班制度以及工资发放方式，然后让大家考虑一下，“觉得接受不了可以离开，如果觉得可以，现在就可以签合同，下午参加培训，明天就可以上班。”记者应聘成功后，该公司并没有要求记者及其他员工办理健康证，也没有统一做体检。然而车间内贴着的规章制度上写着“员工应办理健康证，不能有不适宜参与食品生产的禁忌症”这样的内容。记者随后咨询了人事部的工作人员，对方的答复是“公司会找机会为大家统一办理，等通知就行。”但是入职十多天，一直都没有接到要求办理健康证的通知。进入公司大门，院子两边堆放着很多白色的袋子，上面都印着“葵花子”三个字，还注明了葵花子的品种、颜色等信息。车间一位老员工徐师傅告诉记者，厂里的葵花子产地主要是内蒙古，洽洽瓜子的生产过程要经过多道工序，有些瓜子甚至要选三遍。“光挑拣瓜子的车间就有好几个，每个车间的任务不一样，有挑拣生瓜子的，也有挑拣熟瓜子的。有些瓜子要挑拣三遍，进货后，先用机器筛选一遍，进生产车间前还得再挑拣一遍，煮完后还需要再挑拣一遍。”记者所在的车间在一栋厂房的二楼，在该厂房的一楼是人工挑拣瓜子车间。挑拣瓜子的车间里放着五六张长条形的桌子，每张桌子两边都坐着三四位妇女，每人面前都放着一堆堆瓜子，每张桌子上还有几个绿色的小盆子，她们都低着头在桌前挑拣瓜子。记者看到，只有一两位女员工戴着口罩，她们一边说笑，一边工作。拣瓜子是一项细致活，要将瓜子铺在桌面上，拣出空壳或者有虫眼的次品，将次品拨到一边。记者注意到，大部分女员工没有戴一次性手套，而是赤手在桌上将瓜子拨来拨去。有一位员工戴了手套，但手套有的地方已经发黑。B煮完瓜子的水不是一次性换掉煮瓜子的车间是个比较神秘的地方，也是门禁最严的地方。记者发现，这里有两个瓜子生产车间，都有门禁，员工进入车间需要打卡，生产车间员工的工作服也和别的车间员工的不一样。墙壁上贴着相关规定：“与本车间生产无关的人员禁止进入生产区域”。记者几次进入生产车间，都因为穿着不同的工作服被工人问“你是干什么的？来找谁？”这样的问题。12月8日，记者第一次走进瓜子生产车间，进门右拐有铁制的台阶，车间里有水蒸气，台阶有些生锈。顺着台阶走上去，就是瓜子的煮制区，这里被分成两个部分，一边是清真瓜子煮制区，另一边是香瓜子煮制区。记者走进清真瓜子煮制区，这里只有一位工人。四个直径一米左右的圆形铁罐上面盖着盖子，不断有水蒸气从里面冒出来。工人告诉记者，车间内的机械化水平已经很先进了，“将葵花子放在罐内煮，时间到了后经过冷却等几个环节就可以直接装到袋子里了。”12月12日，记者来到香瓜子煮制区，五六位工人在那里忙碌着。两个人用小车将葵花子拉到车间门口，两位大姐将地上的黑色积水扫到一边。“我想来这个车间来上班。”记者对大姐说。大姐有些惊讶：“这儿的活又脏又累，你们年轻人干不来的。”记者看到有两位操作工人每人搬了一袋葵花子来到大罐子前，将葵花子倒在里面，一共往里倒了十几袋，后来铁罐中还溅出了黑色的水。“一袋葵花子90斤，一罐能装0.7吨。”一位工人告诉记者。记者只看到工人往罐子装瓜子，却没有看到工人换水。一罐要煮0.7吨的葵花子，煮过后不会影响水质吗？记者询问工人，一位工人告诉记者，煮葵花子的各种配料都在罐子内，煮一罐就倒一次水很浪费。“罐子里面都有管道，水在里面是流动的。煮完一次后会排出一部分水，然后放进一部分清水，这样既能节约水，还能保证配料的浓度不会太低，等到浓度低到规定的标准时，再重新加料。”（原标题：记者卧底洽洽瓜子装袋前喷香精员工不办健康证）.
__label__2	|	__label__0	广东番禺捣毁1家地沟油加工窝点查获1.2吨2010.09.04广东地沟油添加剂羊城晚报凤凰网昨天，羊城晚报记者从市工商局获悉，番禺工商等部门近日开展联合行动，在庙贝村捣毁了1个“地沟油”加工窝点，现场查获潲水油8桶(150公斤/桶)，合计约1.2吨。这些“地沟油”大部分以调和油的名义，卖给了一些大排档、烧烤档，还有一部分卖给了工地食堂。这个“地沟油”的制假窝点在一个山边十分偏僻的鱼塘旁，当执法人员赶到造假点前，被正在望风的人员发现，造假窝点的人员立即丢下东西从鱼塘边狼狈逃跑进山里。这个“地沟油”制假窝点面积约150平方米，现场肮脏不堪，并散发出阵阵令人作呕的气味。在现场，执法人员发现10多桶收集好准备用来炼油的潲水，以及8桶已经炼好的“地沟油”，每桶150公斤，总重量约1.2吨。现场执法人员还发现一本送货的记录簿，发现这些“地沟油”大部分以调和油的名义，以低于市场价2元左右的价格，卖给大排档、烧烤档，还有一部分卖给了工地食堂。由于这些“地沟油”没有经过任何杀菌处理，含有大量的有毒有害物质，可能对生命健康产生极大危害。联合执法人员当场捣毁了这个没有办理相关证照以及环保审批手续造假窝点，查扣了涉案潲水油，并追查已销售潲水油的流向。目前，番禺有关部门正全力追查这一“地沟油”造假人员的下落，按照食品安全法追究当事人的法律责任。(许悦蔡红亮郭树棠何健强)
__label__2	|	__label__0	河南禹州市泽润食品厂生产假冒产品，工商局查处遥遥无期。8月13日，国家市场监管总局办公厅下发《关于加大打击制售假冒伪劣商品等违法行为力度的通知》中明确提出将打击包括“傍名牌”在内的制售假冒伪劣商品等违法行为，列为重点打击目标。近日，禹州市群众向本刊投诉：“禹州市泽润食品厂假冒乐百氏生产销售纯净水，充斥着禹州的农村市场，严重侵害了消费者的利益。他们多次向相关部门反映结果都不了了之。”。根据群众举报，记者于8月28日，前往禹州市调查了解。在禹州市褚河镇、范坡镇等乡镇的乡村超市里，记者均能买到泽润生产的“乐百氏”瓶装纯净水。从包装上看，假冒纯净水与“乐百氏”商标差别无二，价格在2元每瓶。据了解，同款式的乐百氏瓶装纯净水在河南已经退出市场，而禹州市泽润食品饮料有限公司却堂而皇之的长期假冒该品牌生产销售，以次充好。该市相关监管部门平时是否监管不利？对此，29日记者前往禹州市工商局了解情况，该局主管孙局长告诉记者：“半月前，有人投诉该商品，食药局联合工商局已经对该厂进行调查，当时并未发现该产品的成品。”随后，安排该局执法队金队长与记者接洽。金队长表示先让记者做个投诉笔录，并表示：“泽润生产的乐百氏纯净水，很明显是假冒商品，明显是违法行为。我们对此要进一步调查了解，并严肃处理。”随后，金队长答复记者：“工商局在厂里共发现20件假冒了乐百氏瓶装水，对于行政处罚及案情进展将及时与记者沟通。”然而，截至发稿之日，并未再次收到禹州市工商局的相关答复。根据《新消费》法，记者以投诉案例处理，工商局理应维护消费者的权益。而根据《产品质量法》等规定，首先责令其停止生产。禹州市工商局却迟迟。下不了处罚决定。这中间是否有猫腻？
__label__2	|	__label__0	娃哈哈八宝粥喝出绿豆蝇消费者讨说法遭拖延2011.04.29山东八宝粥添加剂绿豆蝇城市信报雅虎娃哈哈八宝粥里喝出绿豆蝇市民：再也不喝了4月中旬孙女士从城阳一家大型超市买了两瓶娃哈哈八宝粥，喝到第二瓶时，孙女士吓了一跳：“我用家里的汤匙喝的，没想到喝出来一只绿豆蝇，真恶心。”娃哈哈八宝粥青岛代理商李先生告诉记者：“目前还不确定苍蝇是否出现在生产领域，作为市民提出质量问题的回报，我们可以赠送她一箱八宝粥。”孙女士听到这个解决方案后直说：“以后我这辈子再也不喝八宝粥了。”4月中旬，家住城阳的孙女士从商场里面买了两瓶娃哈哈桂圆莲子八宝粥，当天下午3点多下班后，孙女士拿出一瓶喝光了。“那时候很饿，就当饭吃了，喝到第二瓶一半的时候，用汤匙一舀，里面竟然有只很大的苍蝇，这只苍蝇还不是一般的大，是那种绿豆蝇。当时朋友在家里，告诉我说这么恶心个事不能这么完了，我觉得也是，虽然不会造成太大的危害，但是真是很恶心。”随后孙女士把照片发给了记者，“你看看吧，有当时的小票，上面写的是3.4元一瓶，我买了两瓶，苍蝇这么大。”孙女士表示，如果有谁不相信的话，都可以去检验。“我就是个普通消费者，没有必要把苍蝇放在里面吧，再说了这只苍蝇里面肯定有八宝粥里面的东西，谁都可以去化验。”就在发现问题的当天，孙女士打电话联系了八宝粥的厂家，在青岛的代理商派人去看了看，代理商李先生告诉记者：“当时我们的工作人员去了，把情况给我们汇报了一下，但是现在问题的原因到底在哪里还不能确定，当然我们很感谢孙女士对我们的质量提出问题，我们当时想赠送她一箱八宝粥作为回报，但是被她拒绝了。”李先生介绍说，当时征询了消费者的意见，消费者要求赔偿2000元。“因为我们要向公司反映，她就写了一个消费者的赔偿要求，我们汇报给公司后，公司表示希望能走正常的途径，寻找第三方。”当记者把李先生的说法转达给孙女士后，孙女士表示：“我就是个普通的消费者，再考虑考虑吧，如果实在协商不好，我就去找消费者协会。”在电话里孙女士表示，自己不是无理取闹，只是想讨一个说法，“我现在钱也不要，八宝粥也不要了，就想着能有个说法，问题一直不解决，不能就这么一直拖着吧。”（半岛网-城市信报文/记者寇峰）
__label__2	|	__label__0	一市民吃水饺吃出头发2011.01.28山东水饺头发混有异物齐鲁晚报本报1月27日讯（记者姜萌）小年夜剩下的饺子第二天早晨吃，却吃出一根头发。27日早上，家住弘信山庄的邱女士在吃小年夜买回来的湾仔码头牌三鲜味速冻水饺时，却吃出一根头发，厂家的工作人员称，水饺都是员工手工作业，偶尔会出现异物，并愿意赔偿消费者的损失。26日小年夜，邱女士在超市买了一袋湾仔码头三鲜味的速冻水饺。回家后随即煮了近20个，当晚吃了一半，打算把剩下的饺子当第二天的早饭。27日早上，邱女士吃饺子的时候却发现一根头发，这令她很是郁闷。27日下午4点，记者致电湾仔码头上海客服中心，主管李小姐告诉记者，邱小姐遇到的情况是产品中出现异物，按照公司的规定，属于严重级别的事故。李小姐介绍，湾仔码头的水饺全部是手工作业，出现异物可能是工作人员包水饺的时候失误掉进去的，顾客如果可以提供出现问题的饺子、湾仔码头的包装袋跟购买饺子时的发票，就可以找青岛的湾仔码头销售商进行投诉。“顾客可以申请退款或索赔，一般出现异物，我们会以一赔三。如果顾客不满意，也可以根据双方协商的结果进行处理。”
__label__2	|	__label__0	甘肃皇台股份有限公司（以下简称“*ST皇台”）发布的关于收到行政处罚决定书公告显示，经查明，*ST皇台虚增人民币利润总额500万元，对该公司2015年报虚假记载行为违反证券法第六十三条的规定，构成证券法第一百九十三条所述信息披露违法行为。甘肃证监局对此涉案违法行为的直接负责主管人员和其他直接责任人员处罚，对*ST皇台给予警告，并处以40万元罚款；对卢鸿毅给予警告，并处以30万元的罚款；对涉案人员吴生元、万玉龙、刘峰、李宏林、薛效忠给予警告，并分别处以5万元罚款；对李学继、冯瑛、刘静、辛秀山、丁建平、李生禄、谭臻、余庆辉、解荣喜给予警告。公告显示，*ST皇台董事长卢鸿毅联系甘肃省酒类商品管理局出具批复，并筹集虚构专项补助资金500万元，由俪岛产业投资有限公司转给兰州恒远通商贸有限公司，再由兰州恒远通商贸有限公司转给甘肃省葡萄酒产业协会，最后由甘肃省葡萄酒产业协会拨付给*ST皇台，虚增该公司2015年度利润500万元。对此，*ST皇台表示，公司因“涉嫌信息披露违法违规”被中国证券监督管理委员会甘肃监管局立案调查且已调查、审理终结，但公司未触及《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》13.2.1条规定的重大信息披露违法情形，因此公司股票不会因该处罚决定而被暂停上市或终止上市。今年10月25日，*ST皇台因虚增公司利润总额500万元，被证监会警示处罚，并要求公司对相关业绩进行修正。11月15日晚间*ST皇台连发19篇公司公告，根据甘肃证监局《行政监管措施决定书》分别对公司2015年年报、2016年一季度报、2016年业绩中报、2016年三季度报进行业绩纠正修改。该公司财报显示，*ST皇台2013年和2014年连续两年分别亏损了2930万元和3929万元。*ST皇台扣除虚增500万元利润总额后，2015全年业绩归属于上市公司股东的净利润实现134.41万元，同比增长103.42%。而2016年一季度公司净利润亏损375万元，同比下跌31.33%；中报业绩净利润亏损1877万元，同比下跌101.86%；三季度公司净利润亏损1.08亿元，同比大跌7618.76%。据了解，连续三年亏损的“*ST”企业将会被暂停上市。虽然从利润来看，*ST皇台退市似乎存有一线生机，但是近段时间以来，*ST皇台业绩持续低迷，又因多起违规操作、股东内讧、高管集体离职、民事纠纷等事件而重债缠身。此次虽然因为未触及涉嫌违规披露、不披露重要信息罪而躲过退市风险，但正一堂战略咨询专家杨光表示，*ST皇台在企业品牌、产品质量、经销渠道以及消费服务上既没有过硬的竞争资格，同时该公司也没有遵循企业的发展规律。白酒行业调整期未过，酒企竞争环境愈演愈烈，*ST皇台在内忧外患生存环境下负债累累，很难在股市上保有一席之地。（记者刘一博武媛媛）。
__label__2	|	__label__0	沃尔玛订单现身无证熟食黑作坊:蟑螂满地爬2012.05.31江西卤味熟食沃尔玛江西日报中国经济网网友补充苍蝇蟑螂满地爬就是不见许可证供货商旗盛公司撤柜溜了沃尔玛江西公司暂无说法5月30日上午，南昌市民饶女士来到沃尔玛八一广场店二楼熟食区，想购买卤菜，意外发现她喜欢吃的那个熟食柜台已经不见了，换做另一个卖粉丝的柜台。仔细一问，这家熟食柜台从25日起就撤出了沃尔玛。饶女士不知道，7天前，青云谱区食品安全部门在查处一个熟食黑作坊时，竟发现世界五百强企业沃尔玛的订单和销售单。肮脏的黑作坊被查处后，店主没有到执法部门接受调查，而是很快拖走家当“人间蒸发”。善良的人们不禁会问，这家黑作坊下次会在何处重开炉灶？卫生条件极其糟糕的黑作坊生产出来的产品，究竟通过什么样的途径进入南昌的沃尔玛超市？黑作坊竟发现沃尔玛“身影”事情从5月23日说起，青云谱区青云谱镇太和村有家熟食黑作坊被人举报。记者暗访时发现，这家作坊门口堆放着6只黑色塑料桶，食物原材料、用剩的加工材料和工具等随地杂乱摆放，苍蝇飞舞。灶台上，工作人员没有戴口罩，徒手切熟肠。当执法人员打开案台下一只装调料鸡精的箱子时，里面竟窜出多只蟑螂，还发现了大量食品添加剂。“他们没有生产许可证，现场的生产条件明显不达标。”在太和村菜场附近的这家黑作坊查处现场，青云谱区食安办执法人员说，他们先把这些食品封存起来作为证据保存，并要求其在限定日期前往质监部门接受处罚。现场有一些生产标签塑料袋，标签上显示，作坊生产的熟食名称为“湘味热卤”，生产商是位于南昌市肉联厂的“南昌市旗盛食品贸易有限公司”。一块小黑板上写有加工品种，除21种凉菜品种外，还有四种用来拌菜的配料。这些“热卤美味”究竟被销往哪里？执法人员在现场找到几张订货单，其中，一张今年2月份的每日订货单居然是沃尔玛，这张订货单上的香菇老鸭煲、酸萝卜老鸭煲等，都是这家作坊生产的熟食。另外一张以“沃尔玛订单”打头的单据上，赫然写着供货商“南昌市旗盛食品贸易有限公司”的供应商号是“041202810”，订单号、订单日期、发货日期一应俱全，商品说明是“鸭腿”，发往“各订货商场”。在另外一张“旗盛公司4月16日至30日的生产报表”上，仅牛筋一项4月25日和4月29日，就先后购入200公斤、260公斤牛筋原料，成品荤菜产量也一目了然。沃尔玛卖场“湘味热卤”消失在23日的执法过程中，一名自称是老板弟弟的人赶到，他说湖南籍老板在外出差，让他到现场来协调处理。对于作坊内加工的熟食销往何处，“老板弟弟”闭口不答。23日下午，记者马不停蹄赶到沃尔玛八一广场和青山路两家店，在这两家店都在出售“湘味热卤”凉拌菜，凉拌菜的品种有猪耳朵、腐竹、花生等等。拌菜都是在外面加工成熟食后，再由沃尔玛的导购员用卤料加热、拌料。面对记者对熟食来源的质疑，沃尔玛八一店“湘味热卤”导购员称“没有证照哪里进得了沃尔玛啊，我们公司的名称叫做旗盛，红旗的旗，盛是茂盛的盛。”导购员信誓旦旦地保证“如果你担心吃我们的拉肚子，别人的更不用吃了。”青山路店湘味热卤导购员则向记者透露，“这是一个很大的老板，肉联加工厂里发货的老板，他都是从肉联加工厂里拿货的，老板在那里，厂家发货的。”5月25日，当记者再次来到沃尔玛上述两家超市时，发现“湘味热卤”所在柜台已不见踪影，被其他食品取代。记者通过青云谱区工商部门查询获悉，注册资金为200万元的“南昌市旗盛食品贸易有限公司”确实存在。记者拨打了旗盛公司法人李小文的电话，但对方表示自己不是李小文，更不知道什么旗盛公司。在工商人员的陪同下，记者按照工商注册登记的地址找到“井冈山大道576号A栋”，却找不到这家企业的踪影。消费者希望沃尔玛给出说法“希望沃尔玛能给消费者一个说法！”30日，市民李先生接受采访时失望地说，他经常在沃尔玛买卤菜，就是觉得他们作为世界500强企业，产品安全更会有保障一点，没想到同样有问题。此案已过去几天了，南昌市青云谱区质量技术监督局是否有处理结果呢？该局食品安全监管科科长姜华翔说，在青云谱食品安全办的统一安排下，他们负责调查此案，现场查封后并要求他们前来接受调查。但是，等他们第三天再次回到太和村时，封条已被撕毁，里面的设施和原料被搬一空。30日上午，记者来到沃尔玛八一广场店，想听听南昌市旗盛食品贸易有限公司因何撤柜，沃尔玛如何确保所售商品的食品安全？在万达广场二楼沃尔玛店前台，客服立即与沃尔玛(江西)百货有限公司取得联系。一名自称是公关部负责人的杨姓男子在电话中表示，他们不了解记者所说的情况，了解一下情况之后再与记者通报是何原因。半个小时后，杨姓负责人回电称，了解黑作坊卤菜如何进入沃尔玛需要一个过程，称31日会给记者一个说法。但10分钟后，一名自称XX单位的男子打来电话，称受人之托能否见面谈一谈……(记者张绪鸿文/图)（责任编辑：郭彩萍）
__label__2	|	__label__0	近日，化工园城管在接到市民投诉后查处了一个以面包车为流动作业工具的卖假蜂蜜的摊点。城管提醒广大市民，市民最好到正规的店面购买蜂蜜，不要被路边的流动摊贩的“忽悠”。据悉，化工园大厂街道城管中队接到市民投诉称，在毕洼路一个流动摊贩处买到了假的蜂蜜。执法人员立即赶往现场，发现路边停着一辆小面包车，车旁的人行道上摆有一张桌子，桌上铺挂有一张写有“蜂厂直销”字样的广告，还摆放了几瓶样品蜂蜜，而小面包车后部则放着几桶蜂蜜。两名中年男子在忙着向过往的市民宣传其产品。执法人员要求其立即停止未经许可占道经营的行为，摊主倒是非常配合。在摊主准备离开时，执法人员发现其桌子上摆放的蜂蜜和车内桶里盛装的蜂蜜略有不同：样品蜂蜜颜色深，但清亮透彻，可桶里的蜂蜜颜色淡且浑浊。之后执法人员到附近一养蜂场进行了了解。据养蜂人介绍，现在是蜂蜜大量上市的季节，不少小贩都会到他这里购买蜂蜜，但据他了解，这些小贩将买回去的蜂蜜加糖水勾兑，然后再以低于市面的价格卖给不知情的市民。听了介绍，执法人员再结合市民举报，证实了近期在园区各处卖假蜂蜜的人就是刚才的那两个人。执法人员立刻展开巡查，果真在离此不远的另外一条路边发现了该摊点。经批评教育，摊主表示不会再销售了。关键字：蜂蜜假冒产品伪劣产品勾兑。
__label__2	|	__label__3	京华时报讯(记者张然)针对近日媒体曝光天津市某些医疗机构“变味的第一口奶”的情况，国家卫生计生委办公厅昨天发出通知，要求严格执行《母婴保健法》及其实施办法、《母乳代用品销售管理办法》等规定，严禁医疗机构及其人员推销宣传母乳替代品，对违反规定的机构和人员将依据有关规定从严查处。通知要求，严禁医疗机构接受母乳代用品生产者、销售者的馈赠和赞助，不得收取回扣、获取利益。严禁母乳代用品生产者、销售者在医疗机构做各种形式的推销、宣传，不得张贴广告或发放有关资料，不得展示、推销母乳代用品。严禁医疗机构及其人员向孕妇和婴幼儿家庭推销宣传母乳代用品，不得将母乳代用品提供给孕妇及其家属。同时，要积极倡导、促进母乳喂养，实行“早接触、早开奶、早吸吮”，具备母乳喂养条件的应让孩子第一口吃到母乳。通知指出，对医疗机构及其人员违反有关规定的，依据《医疗机构人员违纪违规问题调查处理暂行办法》和《医疗机构从业人员行为规范》等有关规定，从严查处。情节严重的，降低医疗机构评审等次，追究相关责任。对于涉及商业贿赂的医疗机构及其人员，依据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理商业贿赂刑事案件适用法律若干问题的意见》等有关法律规定追究其刑事责任。此外，通知还要求各级卫生计生行政部门要畅通投诉举报渠道，向社会公开投诉方式，鼓励社会各界投诉举报母乳代用品违规推销宣传行为，及时核查处置违法违规行为。中央电视台在16日播出的节目中披露，为抢占市场，包括多美滋在内的不少奶粉企业不惜拿出巨资，贿赂医生和护士，在家长不知情的情况下，让医院给初生婴儿喂自家品牌的奶粉，让孩子产生对某种奶粉的依赖，达到长期牟利的目的。
__label__2	|	__label__0	日前，国家食品药品监督管理总局发布最新一期食品抽检信息，福建百联实业有限公司第一食品厂生产的香瓜子、上海百味林实业有限公司嘉定分公司分装的琥珀核桃仁、辽宁绿色芳山有机食品有限公司生产的有机花生油分别被检出不合格。值得注意的是，上述百联、百味林品牌相关坚果产品已在近年内多次被检出不合格。3月21日，国家食药监总局公布的11批次不合格食品，标称福建百联实业有限公司第一食品厂生产、由广东永辉超市有限公司南沙万达店销售的奶油葵花籽，霉菌检出值为60CFU/g。比标准规定(不超过25CFU/g)高1.4倍。被认定为不合格食品。6月21日，据福建省食品药品监督管理局发布食品抽检公告显示，标示为福建百联实业有限公司第一食品厂2017年1月2日生产的巴旦木，规格为200g/包，二氧化硫不合格。另一品牌百味林的五香豆、香蕉干、烤鱼片等产品，则分别于2015年、2016年在上海、北京等地的抽检中被检出不合格。不合格产品情况如下：（一）沃尔玛（厦门）百货有限公司销售的标称福建百联实业有限公司第一食品厂生产的香瓜子（原味），过氧化值（以脂肪计）检出值为2.69。g/100g，比国家标准规定（不超过0.80g/100g）高出2.4倍。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。（二）上海联家超市有限公司万里店销售的标称上海百味林实业有限公司（总经销商）委托上海百味林实业有限公司嘉定分公司分装的琥珀核桃仁，过氧化值（以脂肪计）检出值为1.2。g/100g，比国家标准规定（不超过0.50。g/100g）高出1.4倍。初检机构为广州质量监督检测研究院，复检机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。（三）飞牛网绿色芳山旗舰店（经营者为厦门兆财商贸有限公司）在飞牛网（网站）销售的标称辽宁绿色芳山有机食品有限公司生产的有机花生油，苯并[a]芘检出值为26.1μg/kg，比国家标准规定（不超过10μg/kg）高出1.6倍。初检机构为国家食品质量安全监督检验中心，复检机构为辽宁出入境检验检疫局检验检疫技术中心。据悉，过氧化值主要反映炒货食品中油脂是否氧化变质。造成过氧化值超标的原因可能是原料储存不当导致坚果与籽类的脂肪氧化、生产用油变质，或者储存过程中环境条件控制不当，导致产品酸败变质。苯并[a]芘是一种芳烃类化合物，在环境中广泛存在，具有一定致癌性、致畸性、致突变性。食用植物油中苯并[a]芘超标的原因可能是油料收储、晾晒不当，从环境、包装、机械收获、运输等过程中引入污染；生产中关键工艺控制不当等。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__3	从今年初起中国外奶粉新政你方唱罢我登场，到欧盟牛奶配额放开后不久，中国即将施行贴牌放开、配方注册、代母乳广告被禁等多个新政。在业内人士看来，这些新政的目的就是要加速中国婴幼儿配方乳粉行业整合，提高品牌集中度。尤其是日前获得通过的新食品安全法和新广告法若真正落地，婴幼儿配方乳粉行业将迎来一次新的行业洗牌。配方数量面临大幅被砍。“目前中国施行的是婴幼儿配方乳粉配方备案管理制度，企业只要具有品牌和配方就可以按照要求在相关部门进行备案。而此前通过的新食品安全法规定，乳粉企业需要实行配方注册制度，即企业必须先对乳粉配方进行申请，由相关部门进行审核，通过审核的合格产品才能上市”，在君乐宝奶粉事业部总经理刘森淼看来，此次新食品安全法对于婴幼儿配方乳粉行业最大的触动将聚焦在配方注册制的推行，配方注册制度真正施行后可以为行业带来大浪淘沙的影响。刘森淼继续介绍，当前中国婴幼儿乳粉企业的配方存在过滥现象，全国有近1900个配方，平均每个企业有20多个，而国外企业一般只有2-3个配方，因此一个配方对应多个产品的做法在中国普遍存在，在配方无实质区别的情况下，配方的所谓调整和升级就成为了乳粉企业借机涨价或营销的有效手段。“新食品安全法中明确规定，同一个企业不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉，这也就意味着企业每一个配方都要得到国务院食品药品监督管理部门的审核通过，换句话说，企业借助配方涨价的噱头将得到控制。”刘森淼如是说。在乳业专家王丁棉看来，配方注册制也并非要求一个品牌只能有一个配方，其目的只是限制企业有太多的配方，参照国外标准一个品牌有3-5个配方是较为合理的。刘森淼进而表示，国家相关部门要以什么样的标准审核配方目前还不得而知，企业还在等政策的细化，但可以肯定的是，只要注册制度一旦实施，中国乳粉配方将大大减少，其对应的产品也将得到精简，这将对中国乳粉企业的整合具有助推作用。企业不得宣称可代替母乳。除了从配方上对婴幼儿配方乳粉市场进行规范外，刚刚通过的新广告法也对婴幼儿配方乳粉的广告乱象做出了严苛的规定：即禁止在大众传播媒介或者公共场所发布声称全部或部分替代母乳的婴幼儿乳制品、饮料或其他食品广告。记者分别翻开雀巢、多美滋、美赞臣等多个品牌婴幼儿配方乳粉官方网站时并未看到声称可代替母乳的广告。雅培、惠氏等品牌官方网站甚至会弹出“母乳是最好的”、“母乳是宝宝天赐的营养”等宣传语。对于婴幼儿配方乳粉企业的上述做法，乳业专家介绍，实际上早在1995年卫生部、国家工商行政管理总局等部门就颁布了《母乳代用品销售管理办法》，对奶粉销售商和经销商都做了相关规定和制约，要求母乳代用品不得在广播、电影、电视、报纸、杂志、图书、音像制品等传播媒介上进行母乳代用品的宣传。“新修订的广告法将从9月1日起实施，这是对管理办法的更进一步规范”，刘森淼向记者进一步表示，原本国家对0-6个月婴儿奶粉不得做广告有明确规定，此次修订的法律将适用于2、3段奶粉，这就意味着未来母乳喂养的宣传会加大，乳粉企业未来销售不能靠广告，而只能靠产品以及销售网络来取胜。另有不具名乳粉企业人士也向记者表示：“此前哪家企业的基数大、销售网络健全，谁的市场份额就会更稳固。”。行业进入洗牌期。在乳业专家看来，无论是控制产品质量的配方注册制度，还是规范市场乱象的新广告法，对于中国婴幼儿配方乳粉市场的作用最终会落实在推动行业洗牌上。实际上，婴幼儿配方乳粉行业洗牌早在去年就已开始。2013年底国家食品药品监督管理总局宣布婴幼儿配方乳粉生产许可证审查细则，启动了婴幼儿配方乳粉生产企业的许可证再审核工作。经过半年的审查工作，国家食药监总局在去年年中发布了通过审核的名单，在133家企业中，82家企业获得了重新许可。另外，去年6月，国务院公布了婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案，按照要求，力争到2018年底形成3-5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%，而过去一年乳业兼并重组也并未能落到实处。“从上述政策的轨迹可以看出，国家对于婴幼儿配方乳粉行业的管理方向是提高集中度，这既符合行业未来的发展趋势，也利于相关部门加强对婴幼儿配方乳粉企业的集中管理，因此新广告法和新食品安全法出台的目的也是促进优胜劣汰，通过行业规范来冲洗掉一批不合格的产品。”刘森淼如是说。而在中北蓝海FMCG品牌营销策划机构首席运营官王子恒看来，上述目的能否达到关键要看执行落地情况如何。“配方注册制度如果执行严苛，会加速品牌集中度提升，中国婴幼儿配方乳粉市场或将进入洗牌整合期。”。
__label__2	|	__label__0	网友称洽洽瓜子吃出幼虫长1厘米左右(图)2013.04.07湖北瓜子瓜子吃出幼虫荆楚网凤凰网原标题：网友曝洽洽瓜子吃出幼虫长1厘米左右十分恶心(图)荆楚网消息（记者杨巍实习生许章磊）近日，武汉网友爆料称，在食用洽洽瓜子时，竟吃出了一条长1厘米左右的幼虫，样子十分恶心。据网友彭先生介绍，3月27日，在一大型超市购得一包洽洽香瓜子。晚上，杨先生将该包瓜子食用到一半时竟发现，嗑开的瓜子里面冒出来的不是瓜子仁，而是一条长约1厘米的死虫子，这让杨先生恶心不已。该爆料一出，在论坛的浏览量瞬间过万，并很快激起了网友的强烈愤慨。就在不久前，洽洽瓜子刚被媒体曝出，在超市购买的一袋480克洽洽瓜子中，找到30多粒有虫眼的瓜子，100多粒有裂口的瓜子。随后，网友纷纷晒图回应，称也发现有虫眼，且破损霉变。洽洽食品作为炒货行业龙头企业，自2011年上市以来屡屡被曝光存在食品安全问题。去年5月，洽洽瓜子被曝光使用陈年葵花籽作原料；去年12月，洽洽瓜子被媒体暗访称使用香精。责任编辑：PN044标签：洽洽瓜子网友
__label__2	|	__label__0	图集。新华网北京。9月7日电（胡可璐）。近日，国家质量监督检验检疫总局发布2017年7月未予准入的食品。、化妆品信息。，截获不合格食品233批、化妆品9批。其中，3。批次来自美国的雀巢巧克力粉、可可粉因超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素未予准入，在口岸被退运或销毁。公告显示，不合格食品来自34个国家或地区，涉及15类产品，主要为糖类、糕点饼干类和饮料类，主要项目是食品添加剂超标、品质不合格和微生物污染。不合格化妆品来自3个国家或地区，均为化妆品原料，涉及项目是证书不合格、禁限用物质和微生物污染。此次公布的未予准入的食品信息中，糖果、巧克力制品达。51批次，分别来自土耳其、美国、韩国、日本、比利时等国家。其中，北京好食好吃进出口有限公司所进口的2批次美国雀巢巧克力粉，总重约642.6千克，因超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素，被退货或销毁。天津开发区嘉宏实业有限公司所进口的雀巢可可粉，重量达95.76千克，因超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素，被退货或销毁。值得注意的是，这是雀巢连续第二个月被检出进口产品质量问题。7月31日，国家质检总局公布6月未予准入的食品化妆品信息，雀巢及其旗下品牌克宁共有6批次、超过10吨来自中国台湾地区的进口奶粉因“超范围使用营养强化剂维生素B2、B6、B12”而上“黑榜”。此外，7月未予准入的食品、化妆品信息中，1批次来自美国的。歌帝梵松露形巧克力制品礼盒因超范围使用食品添加剂山梨酸钾未予准入。11批次来自日本桃太郎制果株式会社生产的糖果超过保质期被退运或销毁。国家质检总局表示，对以上不合格食品、化妆品，在口岸均已依法退货或销毁，未予准入。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__1	黑牙”臭干子吃不得添加工业原料多吃可致病2007.09.03湖南臭干子添加剂三湘都市报腾讯(9月7日下午，长沙点击查看长沙及更多城市天气预报市雨花区黎托乡，几名执法人员在生产“臭臭豆腐”的黑窝点发现该窝点涉嫌在食品中添加工业硫酸亚铁。记者田超/摄)三湘都市报9月7日讯全省产品质量和食品安全专项整治行动启动以来，长沙城乡接合部的各种食品黑窝点和小作坊陆续被稽查人员曝光。“这样的臭豆腐吃了牙齿都会变黑，多吃还有可能致玻”省质量技术监督局局长刘爱才指着今日查处的一批使用非食品添加剂加工的臭豆腐说，生产者的心太黑了。湖南盛长沙市两级质监稽查执法人员今天在雨花区黎托乡大桥村内一处“三无”臭豆腐加工点发现，生产者竟在产品中加入非食品添加剂——工业硫酸亚铁。“正常情况下，臭干子应该用茶叶末和卤水进行发酵、染色，制作流程至少需要一二十天。”据稽查人员介绍，用于制作臭干子、臭豆腐的臭卤水一般含有辛香料和植物料发酵后的混合香气，而工业用硫酸亚铁主要用于制造颜料、净水剂、防腐剂等。这种廉价的化工原料被加入后，可与发酵物作用产生墨黑色的硫化铁，能使普通香干、豆腐迅速变色上味。一旦食用，会引起腹痛、恶心、呕吐，严重者还会导致肺积水、肝变异、休克等症状。此外，用工业硫酸亚铁加工出来的臭豆腐经油炸后通常呈空心状，用料比正常做法可节省10%左右。执法人员调查得知，该窝点每日生产臭豆腐5万片，产品主要销往长沙市内部分大排档、熟食企业、酒店。并当场查获成品约200公斤，原材料约1000公斤。省质量技术监督局局长刘爱才在稽查现场指出，质监部门按照国家有关规定立即对该黑窝点进行查封取缔后，将与公安部门联手，依法追究生产者的相关法律责任。稿源：三湘都市报作者：记者谭斯亮实习生施洁编辑：徐劲松
__label__2	|	__label__0	四川达州查获最大病死猪黑窝点房东是政府人员2007.07.23四川猪肉检疫不合格死猪肉广西质量监督导报搜狐眼下肉价节节攀升，一些不法之徒瞅准“商机”，制售病死猪肉大赚“黑心钱”。昨日凌晨1点，四川达州市动检部门和警方联合捣毁了藏匿在达城北郊的一个黑窝点，现场查获病死猪肉500余公斤。据了解，这是达州主城区近年来查处的最大一起加工贩卖病死猪肉案。令人吃惊的是，黑窝点的房东——通川区北外镇政府工作人员何某非但不配合执法人员的询问，反而称自己毫不知情。跟踪半月锁定黑窝点22日晚11时许，一辆长安车驶抵达城北郊肖公庙村一栋三层楼房前，院门打开了，一中年男子探出头来，随即一个“棒棒”从车上搬下两个编织袋，向院内走去。“请接受检查”，两名男子突然出现，亮出证件拦住“棒棒”的去路。两位年轻人是达州市动检站的执法人员。7月5日起，该站接到群众举报，称这幢民房内有人制售病死猪肉。执法人员决定秘密行动，对民房周围实行24小时监控。经检查，编织袋内装满了猪肉，执法人员立即将“棒棒”控制，并和北外派出所取得联系。辩称不知隔壁在做啥就在这时，“棒棒”一溜烟朝楼上跑去，执法人员随即跟上三楼，一股刺鼻的臭味扑鼻而来，一排依靠正房搭建的简易作坊内，地面血水横流，变色的猪肉到处都是，仅从外观判断，这些猪肉绝对是“问题肉”。奇怪的是，作坊内空无一人，而民房四周已被包围，开门的中年男子和“棒棒”到哪里去了呢？作坊和正房之间有一扇防盗门，嫌疑人很可能就躲在正房。执法人员找到房东吴某，要求其打开防盗门，吴某却称自己没有钥匙，其丈夫何某说自己不是房东，连租房者姓名都不知道，更不晓得隔壁在做什么。斗智床底揪出黑心老板经过两个多小时的开导后，吴某终于拿出钥匙，打开防盗门。执法人员用电筒一照，室内空无一人，他们刚走出房门，卧室门突然被虚掩上了，室内有人！执法人员返回仔细搜索，在床底将两名惊恐万分的男子抓获，其中一人正是作坊老板向一平，并在屋角一个大冰柜内查获了大量发黄发霉的病死猪肉。据向一平交代，自己是梁平人，在达州收购病死猪肉已多年，曾被动检站处罚过。半月前，他在何某处租房，以每斤1元左右的价格收购病死猪肉，包装冷冻后直接销出。据初步测算，以每斤10元的价格销售，这批病死猪肉非法获利将超过1万多元。调查房东为镇政府人员据了解，黑心老板向一平已被警方拘留，而当晚阻挠执法的房东何某，系通川区北外镇政府工作人员。记者昨日致电北外镇政府，确认何某为镇政府综治办负责人，记者试图联系何某本人，但截至发稿，其手机一直关机。(谢颖路明)编后当执法人员查获病死猪肉窝点时，房东何某一问三不知。我们想问，在黑心老板收购病死猪肉的半个月中，依靠正房搭建的简易作坊内臭味刺鼻，血水横流，变色猪肉随处都是，大冰柜内存放大量发黄发霉的病死猪肉，身为政府工作人员的何某真的看不到、闻不到？还是为了每月500元的房租钱而假装没看见，没闻到，任由“黑作坊”胡作非为？“黑心老板”向一平在达州收购病死猪肉已有多年，尽管曾被处罚，但他仍未罢手。我们想问，是不是收购病死猪肉获利颇丰，不仅糊住了他的良心，也使得罚金对他来说是小菜一碟？我们想问，在病死猪肉流通的环节中，到底哪些人参与其中？病死猪肉又卖到了何方？民以食为天，希望有关部门一查到底，给百姓一个安全的饮食环境。(华西都市报叶红)(来源：华西都市报)
__label__2	|	__label__0	城乡居民慎食野蘑菇以防食物中毒2007.09.07吉林蘑菇产品不合格毒蘑菇城市晚报安全快报本报讯近期，我省部分地方相继发生因食用蘑菇导致食物中毒事件，并出现了死亡病例。为预防秋季食物中毒及食源性疾病的发生，5日，省卫生厅发布2号公告，提醒城乡居民慎食野蘑菇，以防食物中毒。卫生人员提醒城乡居民，对不认识的野蘑菇或对是否有毒把握不准的野蘑菇，对过于幼小、老熟、鲜艳或已霉烂的野蘑菇，都不要采食。烹调加工野蘑菇在洗净后，要先在沸水中煮3至5分钟，然后再炒熟煮透。吃蘑菇后一旦发生食物中毒，要立即用简易方法进行催吐、洗胃、导泻或灌肠处理，并尽快送医院诊治，同时向当地卫生监督部门报告。相关新闻最后一名中毒者好转出院■记者周和彭丹/报道本报延边电记者昨日获悉，本报追踪报道的珲春市哈达门乡外来务工人员蘑菇中毒事件中，最后一名中毒者于9月4日出院。8月18日，珲春市哈达门乡河邦屯参场发生一起外来务工人员食用自采的蘑菇集体中毒事件。7名中毒人员转入延边大学医院治疗。卫生部门根据流行病学调查和患者临床表现，诊断为蘑菇（白毒伞）中毒。8月23日至25日，3名患者经抢救无效先后死亡。其他4名患者因病情加重也由普通病房转入重症病房，8月28日下午，3名患者好转出院返回松原老家继续治疗。9月4日，最后一名中毒人员杨雪冬病情也基本好转，于当天下午3时出院，返回松原继续治疗。至此，这起毒蘑菇中毒事件中所有住院人员已全部出院。
__label__2	|	__label__0	“恰恰凉茶瓜子”“立顿丽颜茶”在郑遭诉2007.08.29河南瓜子产品不合格郑州晚报法E网郑州职业打假人兰增奇以擅自添加中药“野菊花”、“玫瑰茄”涉嫌违法为由，将安徽恰恰食品有限公司、联合利华食品（中国）有限公司及销售商大商集团郑州新玛特超市（以下简称大商集团）分别告上了法庭，除了要求一加一赔偿外，还请求法院判令被告向原告及广大消费者赔礼道歉，并分别索赔精神补偿金5000元。8月28日，郑州市二七区人民法院正式受理了这两起诉讼案。据原告诉状称，被告大商集团销售的联合利华食品（中国）有限公司生产的“立顿丽颜茶”及安徽恰恰食品有限公司生产的“恰恰凉茶瓜子”在其配料中分别擅自加入药物成分“玫瑰茄”和“野菊花”，根据《进一步规范保健食品原料管理的通知》中规定，“玫瑰茄”及“野菊花”不是药食两用，普通食品禁止加入。而被告联合利华食品（中国）有限公司及安徽恰恰食品有限公司生产的“立顿丽颜茶”和“恰恰凉茶瓜子”其配料表中明确标明加入了“玫瑰茄”、“野菊花”，显然其两家企业严重违反了《中华人民共和国食品卫生法》第九条第八项和第十条的规定，根据第四十二条的规定：生产经营禁止生产经营的食品的，责令停止生产经营，立即公告收回已售出的食品，并销毁该食品。原告还在诉状中称，自古就有“真菊延龄，野菊泄人”之说。野菊花性苦寒，有清热解毒之功效。用于目赤肿痛，头痛眩晕之疗效，但是长期服用或用量过大时，会伤及脾胃阳气，出现胃部不适、胃纳欠佳、肠鸣、大便稀溏等不良反应，脾胃虚寒者及孕妇都不宜服用。2007-8-29
__label__2	|	__label__0	武汉不法商贩购买死蟹做蟹黄包2006.11.17湖北螃蟹氨氮添加剂楚天都市报新浪“秋风起，蟹脚痒，金秋正好吃蟹黄”。日前，有读者反映，部分小贩专门收购死蟹，用来制作蟹黄包子或炸螃蟹出售牟利。半个月来，记者蹲守武汉最大的农贸市场——白沙洲市场，揭开了死蟹产销的全过程。11月8日深夜11时许，白沙洲市场贩蟹专区灯火通明，一箱箱螃蟹被抬到各个摊位前，小工们紧张分拣称斤。记者注意到，有几名中年妇女拎着塑料带在市场晃荡，小声询问“有没有死螃蟹卖。”在一家摊点前，下货小工将死螃蟹丢在一塑料桶里，这几名中年妇女忙凑上前，“卖吗，多少钱一斤？”“3元钱一斤，刚死的，还没变质。”一番讨价还价，一名妇女以2元一斤的价格，买下所有死蟹。“死的还有什么用？”记者插嘴问道，该妇女看了记者一眼，拎着死蟹快步离去。“这几个收死蟹的，都是附近开大排档的。”一名卖蟹老板透露，每天深夜11时至凌晨2时，来自江夏、洪湖、监利的送蟹车都聚集于此，总有一些人专门来“淘”死蟹，每天至少有200公斤的死蟹流入市场。11日晚，记者再次来到市场，见到路边丢弃了一些死蟹，几名妇女麻利地将它们捡到塑料袋里。10分钟后，其中一名黑衣妇女拎着一袋死蟹，搭乘一辆三轮车离去，记者驾车跟踪，约半小时，麻木在青菱乡长征村附近一大排档停下，黑衣妇女将塑料袋交给一名男子。该男子接过死蟹，进了附近一家居民楼里。约。数十分钟后，该男子端着几笼包好但尚未蒸的蟹黄包子回到大排档前……前天晚上，记者第3次来到该市场，再次见到了黑衣女子的身影。当晚，武汉市卫生局卫生检测科负责人张文军接受记者采访时称，螃蟹一旦死亡，几分钟后体内富含的蛋白质就会分解成氨氮，人体吸收过高氨氮后必须经肾脏排出，所以吃死蟹对肾脏危害甚大。食用者可能会出现呕吐、腹痛、腹泻等症状。(记者叶宁通讯员邹阳实习生邹蕊）
__label__2	|	__label__0	多种挂面不合格消费者谨慎选购2008.03.05四川挂面添加剂过氧化苯甲酰铝家庭保健报中国经济网多种挂面食品经成都市工商局抽样检测认定为不合格，其主要问题是铝残留量、过氧化苯甲酰、标签标志等不符合国家标准要求。工商部门的消费维权专家提醒消费者，购买挂面食品要一看、二闻、三选。一看：该类食品包装一般采用圆桶形纸包装，包装要切断平滑，摆放整齐美观、不松散、无破损；二闻：对于散装食物可直接闻气味，注意是否有异味；三选：尽量选购生产日期较近的产品。侯大伟（责任编辑：高蕾）
__label__2	|	__label__0	近年来，进口商品的销量持续上升，在满足味蕾的同时，你可否想过，这些商品究竟靠不靠谱？昨天上午，杭州市检验检疫局与杭州市市场监管局联合开展进口食品市场检查，工作人员前往西狗茂跨境商品直购中心，检查进口食品的安全监管情况，特别是肉类产品、有机蔬菜、有机婴幼儿配方乳粉等。工作人员对多款一般贸易进口食品进行了证书检查，抽查下架肉干、牛肉丸等共102包产品，原因是这些商品存在货物与《入境货物检验检疫证明》不符的情况，需要进一步核查。此外，工作人员还对有机产品进行了检查，重点检测雅培菁智有机婴儿配方奶粉和嘉仕有机蔬菜，执法人员向超市方索要有机产品认证证书，并通过“中国食品农产品认证信息系统”验证该两款产品的有机码真实有效，产品已获得中国有机产品认证。“以有机蔬菜为例，消费者通过蔬菜包装上的有机码，可以查到数量、名称、产地等信息，如果查不到，那就存有一定问题。”杭州出入境检验检疫局科技与认证处丁咚说。杭州出入境检验检疫局食品安全监管处任捷提醒广大消费者：“选购进口食品，尽可能前往正规大型商超购买。在购买过程中，消费者要关注进口食品的中文标签标注情况，如有疑问，有权向销售商索要进口食品《入境货物检验检疫证明》。倘若对相关产品或《入境货物检验检疫证明》存疑，可与当地市场监管部门或出入境检验检疫部门联系核实。”（实习记者柳晴）[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__1	光明草莓果粒酸奶含多种添加剂产品包装未标明2011.05.12网友补充本报记者李喜平杨宏生文/摄“精选大颗果肉，美味看得见！”这样非常诱人的文字说明印刷在北京生产的光明草莓果粒酸奶外包装上。然而，记者深入调查发现，这种“草莓果粒”中不仅添加有多种食品添加剂，然而部分食品添加剂未在产品包装上进行标注。“添加剂”寻踪今年“3·15”前夕，中国商报记者接到一位读者的反映，他曾服务的物流公司长期为北京光明健能乳业有限公司(以下简称：北京光明)配送一种名为“THERMTEX”的袋装原料，因为原料的外包装除了收发货单位名称是中文外，其他全是英文字母，这位文化程度不高的司机也搞不懂这种原料是什么成分。3月15日当天，中国商报记者来到位于北京市顺义区林河工业园的北京光明健能乳业有限公司。记者亮明身份后被告知，进厂参观或采访需要上海光明总部开单子。无奈，记者只好与上海光明乳业取得了联系，在等待过程中，对厂区外围情况进行了一些了解。在北京光明，记者看到厂区内有专门的人员对废弃物进行回收整理。垃圾回收站位于厂区西南角，由于厂区是用铁栏杆围起来的，在外围就能很清楚地看到厂区内的场景。垃圾回收站门口一种木浆纸包装袋和一种草莓果粒包装纸箱引起了记者的注意。木浆纸包装袋上面用不干胶标注这种原料为甜乳清粉，原产地是美国，进口商是泛亚乳品(上海)有限公司。草莓果粒包装纸箱上显示，这种原料是河北省廊坊市大厂回民自治县的一家企业提供的。该企业全称为“阿果安娜水果(大厂)有限公司”，该包装标签显示每箱的净含量为25公斤，固形物含量为大于等于35%，其生产日期为2011年3月1日，保质期为4个月。标签标注食品名称为“草莓果粒(光明)”，配料：草莓、白砂糖、饮用水、高果糖浆、食品添加剂食用香精、果胶、刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、消泡剂、食用色素(红曲红)。令记者感到惊讶的是，一种原料竟然含有9种食品添加剂。3月15日下午3时50分，一辆车牌号为京B48243小型货车从北京光明厂区驶出，这辆货车的车厢里有两个塑料桶和大量垃圾，这些垃圾装在黑色的垃圾袋里，车辆在行驶过程中偶尔有白色液体外溅。中国商报记者驱车跟在“京B48243”后面，一路行至顺义区赵全营镇白庙村村边的一家养殖场。这家养殖场内的深坑非常大，坑的一角已经填平，坑内堆积着许多带有“光明”字样的包装袋和盛装各种果粒的塑料包装袋，空气中掺杂着难闻的气味。记者在垃圾堆中发现，其中有一种包装袋标注的商品名称是：乳制品稳定剂均乳素CL1182，由广州市合力维国际生物技术有限公司生产，主要配料有明胶和乙酰化二淀粉磷酸脂。后记者从北京光明得到证实，北京光明确实在使用乳制品稳定剂均乳素CL1182。“添加剂”追踪3月17日，应北京光明公司的要求，中国商报记者将采访提纲发给了一位乔姓工作人员。乔先生表示，光明乳业总部的技术人员将对记者提出的THERMTEX、甜乳清粉和乳制品稳定剂均乳素CL1182进行解密。当天下午，乔先生给记者打来电话称，技术人员已经进行了解密，都是允许添加的，至于为何没有在光明产品配料表中标注，乔先生只是解释他们的包装符合GB7718《预包装食品标签通则》。3月28日下午，在北京光明的办公室，先前一直和记者电话联系的乔先生正式接受了中国商报记者当面采访，但始终未透露具体姓名。据乔先生解释，“THERMTEX”是上海国民淀粉厂生产的一种变性淀粉，其专业名称是羟丙基二淀粉磷酸脂。关于甜乳清粉，乔先生解释称，“它是一种食品原料，甜乳清粉和乳清蛋白是一回事，(区别)只是蛋白含量的高低。”针对乔先生的解释，记者咨询了北京光明甜乳清粉的供应商泛亚乳品(上海)有限公司。据该公司北京办事处工作人员王艳介绍，甜乳清粉和乳清蛋白是有区别的，具体成分、含量和价格差别都很大，“相比较下来，甜乳清粉便宜，光明是要用甜乳清粉替代蛋白。”此外，乔先生在谈到乳制品稳定剂均乳素CL1182时表示，企业之所以没有标注CL1182，是因为它的配料主要是果胶、明胶和乙酰化二淀粉磷酸脂，这在配料表中都已标明。然而，当记者向乔先生求证是否使用了阿果安娜水果(大厂)有限公司生产的果粒时，乔先生表示不清楚，只是承诺一周内给记者答复，但是截至发稿，光明方面仍未给予任何解释。为查实此事，3月29日和4月8日，按照包装箱上的地址，记者先后两次来到河北省廊坊市大厂回民自治县找到了生产草莓果粒的阿果安娜水果(大厂)有限公司。在这家公司的传达室，保安人员积极与办公室取得电话联系，当保安告诉办公室人员有中国商报记者前来采访时，电话那端中传来一句：“不见！”无奈之下，记者来到大厂县质监局，但该局办公室的工作人员也未接受记者采访。5月4日，记者拨通了草莓果粒包装箱上的联系电话，询问草莓果粒的销售价格。电话那端告知记者联系北京销售部，并向记者提供了固定电话号码。随后记者拨通了尾号为5085的北京固话，在电话中，一位白姓工作人员称，阿果安娜水果(大厂)有限公司在向北京光明供应其生产的草莓果粒。大厂县当地一位不愿具名的官员经一番了解后向记者证实，阿果安娜水果(大厂)有限公司是一家外资企业，不仅是光明，国内其他的一些厂家也都在使用其产品。采访至此，阿果安娜水果(大厂)有限公司向北京光明供应草莓果粒得到进一步佐证。在河北省廊坊市工商局，记者查阅到了阿果安娜水果(大厂)有限公司的有关工商登记资料。资料显示，该公司是外商合资企业，注册资本为200万美元，其中，阿果安娜水果韩国株氏会社出资50万美元，阿果安娜水果有限公司出资150万美元。阿果安娜水果(大厂)有限公司的经营范围是：“生产果酱、果酱类配料、果蔬制品及调味酱加工，销售自产产品。”添加剂“失踪”？在北京一些超市，记者看到，北京光明一款含有草莓果粒的酸奶的配料表上，配料主要是生鲜牛奶、草莓果粒、白砂糖、食品添加剂(羟丙基二淀粉磷酸脂、果胶、明胶、食用香精)、乳清蛋白、嗜酸乳杆菌、双歧杆菌、保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌。在该草莓果粒酸奶外包装上，还有非常诱人的草莓图案和文字说明：“精选大颗果肉，美味看得见！”记者通过对比发现，光明使用的甜乳清粉和草莓果粒中的饮用水、高果糖浆、刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、消泡剂、食用色素(红曲红)均未出现在相关产品的配料表中。相关原料和食品添加剂缘何未被明确标注？对此，光明方面并未给予正面答复。中国商报记者专访了《食品添加剂卫生标准》GB2760的主要起草人之一、中国工程院院士陈君石。陈院士说，某添加剂能否使用于某种食品，主要标准就是GB2760。如果某种添加剂的使用范围没有某种食品，那么，该食品就不能添加该种添加剂。中国商报记者详细查询了GB2760，结果发现，刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、明胶、果胶等属于“可在各类食品中按生产需要适量使用的添加剂”。但是，这些添加剂都不允许使用在原味发酵乳和果蔬汁(浆)等食品中。即便有些添加剂可以使用，北京光明含有草莓果粒的酸奶及其使用的草莓果粒也没有按照国家标准进行标注。譬如，GB2760指出，添加阿斯巴甜的食品应标明：“阿斯巴甜(含苯丙氨酸)”。但是，阿果安娜水果(大厂)有限公司生产的草莓果粒并未按GB2760进行标注。由此，光明草莓果粒酸奶配料表上也未标注“阿斯巴甜(含苯丙氨酸)”。阿果安娜水果(大厂)有限公司供给光明的草莓果粒配料表上标注的“消泡剂”只是添加剂的功能，而不是具体的食品添加剂名称，其究竟使用了何种食品添加剂不得而知，其使用的含量自然也就不清楚了。另外，在北京光明含有草莓果粒的酸奶中，含有4种功能相同的食品添加剂：明胶、果胶、刺槐豆胶、瓜尔胶，其功能都是增稠剂。前两种在含有草莓果粒的酸奶配料表中有标注，后两种未标注。记者进一步查阅了食品标签通用标准GB7718，“配料表”一栏载明，各种配料必须按加入量的递减顺序一一排列。如果某种配料本身是由两种或两种以上的其他配料构成的复合配料，必须在配料表中标明复合配料的名称，再在其后加括号，按加入量的递减顺序一一列出原始配料。当复合配料在国家标准或行业标准中已有规定名称，其加入量小于食品总量的25%时，则不必将原始配料标出，但其中在最终产品中起工艺作用的食品添加剂必须标出。2010年6月1日，我国第一部专门针对食品添加剂生产的管理规定《食品添加剂生产监督管理规定》正式实施。据悉，这部规定的最大亮点是保障了消费者的知情权，要求食品配料中的食品添加剂要全部进行标注。根据规定，所有食品加剂成分，必须在外包装上明示。北京光明为何不按规定标注所使用的添加剂，其背后原因究竟是什么？记者将继续关注。（中国商报）
__label__2	|	__label__0	中国食品报网讯。近日，从贵州省食品药品监督管理局2016年第2期保健食品监督抽检信息获悉，本次抽检的保健食品主要包括减肥、改善睡眠、辅助降血糖、辅助降血压、辅助降血脂、缓解体力疲劳、通便、清咽等功能类别和营养素补充剂类保健食品。其中不合格产品涉及7家保健食品生产经营企业的7批次样品。抽查样品中，南宁市高新区企业南宁富来欣生物科技有限公司，生产的产品惠普生牌大豆磷脂软胶囊，批号为DL04148，不合格项目为磷脂酰胆碱，标准为≥14.4，实际检测为9.9，该产品被抽查为不合格。针对发现的问题，该局已责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回问题产品等措施防控食品安全风险。监管部门对不合格产品企业的核查处置，以及企业整改情况，中国食品报将予以关注。（高歌）。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检蔬菜制品、保健食品、粮食加工品、乳制品、饮料、酒类等6类食品648批次样品，抽样检验项目合格样品640批次，不合格样品8批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。总体情况。蔬菜制品93批次，不合格样品4批次;保健食品110批次，不合格样品4批次。粮食加工120批次，乳制品149批次，饮料92批次，酒类84批次均未检出不合格样品。不合格产品情况如下。菏泽嘉宏脱水食品有限公司销售的标称菏泽嘉宏脱水食品有限公司生产的脱水胡萝卜A01(辐照食品)，胭脂红及其铝色淀(以胭脂红计)检出值为0.0085g/kg。标准规定为不得检出。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。益丰大药房连锁股份有限公司郴州罗家井分店销售的标称南昌市草珊瑚生物技术有限公司生产的采森牌VD钙片(中老年型)，检出金黄色葡萄球菌。标准规定为不得检出。检验机构为湖南省药品检验研究院。中国特产·淮北馆在京东(网站)销售的标称安徽省淮北市濉溪县临涣蒋家酱品厂生产的3批次“臨涣醬菜”，苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)检出值分别为3.3g/kg、2.9g/kg和2.7g/kg。比标准规定(不超过1.0g/kg)分别高2.3倍、1.9倍和1.7倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。长沙市雨花区湖南高桥大市场洁康保健品商行销售的标称南昌市草珊瑚生物技术有限公司生产的采森牌采森钙片(儿童型)，维生素D检出值为185μg/100g。比标准规定(11.90μg/100g—26.80μg/100g)上限值高5.9倍。检验机构为湖南省药品检验研究院。金牛区同顺堂保健用品商行销售的标称威海百合生物技术股份有限公司生产的百合康牌鱼油软胶囊，二十碳五烯酸(EPA)检出值为10.9g/100g。比标准规定(不低于12.6g/100g)低13.5%。检验机构为四川省食品药品检验检测院。金牛区蜀之源保健用品经营部销售的标称威海百合生物技术股份有限公司生产的百合康牌铁锌硒维生素软胶囊，维生素B1检出值为34.75mg/100g。比标准规定(62.72mg/100g—117.6mg/100g)下限值低44.6%。检验机构为四川省食品药品检验检测院。对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地安徽、江西、山东等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改;经营单位所在地北京、山东、湖南、四川等省(市)食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2017年2月28日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。小贴士：关于部分检验项目的说明。一、胭脂红及其铝色淀。胭脂红为水溶性偶氮类着色剂，在食品行业中应用广泛，可改善食品的外观和色泽。《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》(GB2760—2014)中规定，蔬菜干制品中不得使用胭脂红。胭脂红属于安全性较高的合成色素，但若长期过量食用胭脂红超标的食品，可能对人体健康产生一定影响。二、苯甲酸及其钠盐。苯甲酸及其钠盐是食品工业中常见的一种防腐保鲜剂，对霉菌、酵母和细菌有较好的抑制作用。《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》(GB2760—2014)中规定，苯甲酸及其钠盐(以苯甲酸计)在腌渍的蔬菜中最大使用量为1.0g/kg，其他蔬菜制品中不得使用苯甲酸及其钠盐。苯甲酸及其钠盐的安全性较高，少量苯甲酸对人体无毒害，可随尿液排出体外，在人体内不会蓄积。若长期过量食入苯甲酸超标的食品可能会对肝脏功能产生一定影响。三、维生素D、维生素B1。维生素D、维生素B1为营养素补充剂类保健食品的功效/标志性成分，是具有生理活性的物质，能够调节人体的机能。本次抽检不合格产品主要是功效/标志性成分含量未达到经有关部门备案的企业标准限值要求，可能存在生产企业对原料质量把控和投料控制不严、生产工艺设计不合理、贮存条件不达标等问题。四、二十碳五烯酸(EPA)。二十碳五烯酸(EPA)为保健食品的功效/标志性成分，具有特定的保健功能。二十碳五烯酸(EPA)不合格可能是生产企业对原料质量把关不严、未按照配方标准投料生产、生产工艺设计不合理，导致有效成分分解。五、金黄色葡萄球菌。金黄色葡萄球菌是一种致病菌。《食品安全国家标准保健食品》(GB16740—2014)中规定，不能检出金黄色葡萄球菌。大量食用金黄色葡萄球菌超标的食品，可能导致呕吐、腹泻等食物中毒症状。关键字：国家食品药品监督管理总局抽检。
__label__2	|	__label__1	乳业专家王丁棉“激素催奶已成行业潜规则”2012.04.20牛奶激素奶网友补充乳业专家王丁棉称大规模圈养将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险羊城晚报讯记者陆志霖报道：近日，中国政法大学法学院副院长何兵微博爆料称，国内许多高龄奶牛，靠激素才能产奶。养殖户为治愈奶牛因超标挤奶引发的乳房发炎，而让奶牛注射大剂量抗生素……因此只有少数品牌的鲜奶能喝。昨日，乳业专家接受羊城晚报记者采访时坦言，用激素催奶是奶牛养殖业公开的秘密。激素催奶已不是秘密奶牛不孕就无法产奶，奶牛不孕症是奶牛主要产科疾病之一，直接影响奶牛生产的经济效益。因此，不少养殖技术刊物都有关于如何治疗奶牛不孕症，如何促使奶牛乳房发育、促进大量泌乳等的技术传授。而“催乳注射液”就是最常使用的药物，其主要成分就是黄体酮、苯甲酸雌二醇等。国家乳品研究中心高级工程师李涛曾透露，奶粉中含激素并非个案，对不孕奶牛注射催奶液追求高出奶率已成行业潜规则。在乳业专家王丁棉看来，靠激素催奶并不正常，也不应该成为普遍现象，但这种情况确实存在。据悉，目前激素未纳入乳品的日常检测。早在圣元“激素门”事件时，食品安全国家审评委员会检验方法委员会专家委员、北京市疾病预防控制中心研究员邵兵就表示，从技术上说，可以把奶粉激素的检测纳入到日常检测的范围。但这种检测复杂，也需要检测成本，检测方法要求使用同位素，而同位素是比较昂贵的。“我们可能将来会在食品安全风险监测里纳入相关的监测内容。”万头牧场模式存隐忧据悉，国际上通行的奶牛养殖模式上，有放养和圈养模式，而圈养往往更容易产生使用激素问题。因此，中国当前乳企大肆建设万头牧场也让业内人士担心这将增加奶源不安全的危险。有媒体报道称，三元旗下的河北三元计划在3至5年时间里建成2万头成乳牛的牧场和20个畜牧场型奶牛基地；飞鹤乳业则宣布5年内投资建设10个万头牧场；完达山与河北贝兰德合作成立的新公司也计划再建4个万头牧场。“对乳企大肆建立万头牧场，我一直以来都持反对态度。”王丁棉表示，其中一个原因就是万头牧场会增加奶源不安全的因素。“企业自建奶源，可以杜绝类似三聚氰胺这一认为添加有害物质的风险。但是大规模集中饲养，特别是大规模圈养，将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险。以饲料供应为例，通常一个万头奶牛场一年饲料消耗5万吨左右，本地供应最多只占一半，其余部分来自外地，购进、储运过程，质量监管困难，而路途遥远，饲料容易发生腐化、霉变等问题，造成奶源间接污染。”而当记者向中国奶业协会了解情况时，该协会工作人员表示，2008年以前确实存在高龄奶牛产奶的情况，但之后加大了劣质奶牛的淘汰力度，目前基本不存在这种情况，"高龄奶牛产奶少、质量差，没有经济效益"。此外，他还透露，为治愈奶牛发炎的确会使用一些抗生素，但在奶牛服药期间和停药一定时间内，奶牛产的奶都被倒掉。他还指出，女婴早熟与此并无直接关系。（责任编辑：韩肖）
__label__2	|	__label__0	湖南长沙一知名连锁餐饮企业近日被指牛排中含有“鸭肉”。被曝光的企业是长沙金牛角王餐饮服务有限公司(以下简称金牛角王)，据公开数据显示，该餐饮企业的牛排每年可卖出百万份。湖南媒体的报道还显示，该餐饮企业牛排的供货商为上海品尚食品有限公司。记者4日发现，在上海品尚食品公司官网上，合作伙伴一栏，除金牛角王外，还包括西堤牛排、好牛、上海小南国、乐购、赤坂亭、苏果、世纪联华、家乐福、cityshop、秀玉红茶坊、心悦荟等。据悉，长沙市食药监局3日已封存金牛角王库存牛排并抽样检测，金牛角王3日公开致歉并暂停销售涉事产品。而卷入此次食品安全问题的上海品尚食品有限公司也于4日发布声明，称“绝对不会在食品中掺杂掺假。”“已主动提出封存金牛角王现有仓库产品及库内相关批次的所有产品，进行下一步第三方权威机构检测工作。”。长沙涉事餐厅致歉，牛排下架送检。12月2日晚，湖南电视台经视频道《经视大调查》栏目播出《金牛角王牛排里的“秘密”》，直指长沙金牛角王餐饮服务有限公司牛排中含“鸭肉”成份，且供货方为上海品尚食品有限公司(以下简称品尚)。作为当地知名的中西餐厅，金牛角王仅在长沙就有17家分店。公开数据显示，金牛角王一年卖出100多万份牛排。牛排也是该商家的金子招牌，且工作人员坚称肯定是整块纯牛肉。然而，湖南经视新闻调查报道，这家湖南知名的餐厅送检的一份儿童牛排(检测单位：湖南出入境检验检疫局)，除了牛源性成分，还检测出有鸭成分。根据红网湖南频道报道，3日，长沙市食药监、工商、农业部门联合行动，对金牛角王涉事门店开展核查行动，对金牛角王购进的牛排来源开展追查，封存库存牛排，并抽取每类别牛排品种做动物成分检测﹔核查供货商的资质和产品合格证明﹔并对涉嫌侵害消费者的欺诈行为进行调查处理。同日，长沙市食安办再次召开紧急调度会，责令金牛角王等所有门店暂停加工销售牛排类产品，全面清查下架封存相关产品﹔并组织执法力量对全市金牛角王等门店进行逐一排查，对上述企业涉嫌销售掺杂有猪肉或鸭肉牛排的行为进行调查取证，对发现有违法行为的门店，依法从严查处，直至吊销《食品经营许可证》。长沙市食品药品监督管理局发函至两家单位供货商所在地食药监部门，请求同步核查。3日晚，金牛角王发表声明，暂停销售牛排，并向公众致歉。声明称，金牛角王内部已组成专项检查小组，并与其牛排供货商(上海品尚食品有限公司)取得联系，并对旗下所有门店的在售牛排、库存牛排以及其他通过采购渠道所购买食材进行了下架、封存及排查等方面的处理。公开声明中，金牛角王还表示，在长沙市食药监部门抽检结果未公布之前，将暂停旗下所有门店的牛排销售，并已经积极开始着手寻找更加优质，符合国家标准及要求的牛排供货商。品尚为多家餐饮供货，自称绝不会掺杂掺假。“金牛角王”牛排由“上海品尙”直供，声称只经“整形”。湖南经视调查显示，金牛角王的牛排，由“上海品尚食品公司”统一配送。公开资料称，上海品尚食品公司成立于2010年，是一家专业致力于牛排加工与牛肉制品的企业。注册地为上海市松江区九亭镇洋河浜路。在上海品尚食品公司官网上，合作伙伴一栏，除金牛角王外，还包括西堤牛排、好牛、上海小南国、乐购、赤坂亭、苏果、世纪联华、家乐福、cityshop、秀玉红茶坊、心悦荟等。针对这一事件，12月4日，品尚发表声明，称事情发生的第一时间，其立即与长沙金牛角王餐饮有限公司进行接洽，并连夜从上海赶到长沙，在12月3日早晨与金牛角王餐饮公司管理层当面沟通，了解该事件具体发生情况。上海品尚食品公司的声明还表示，该公司于12月3日公函通知长沙金牛角王餐饮有限公司立即将门店所有在售牛排产品下架，暂停销售，并主动提出封存金牛角王现有仓库产品及库内相关批次的所有产品，进行下一步第三方权威机构检测工作。品尚称，自己绝对不会在食品中掺杂掺假。“一定积极配合政府部门、媒体和消费者的检查与监管，协同金牛角王餐饮有限公司一起在第三方监管部门及媒体的见证下，将金牛角王库内由品尚供货的产品、品尚现有库内同批次的产品进行抽样，一起委托给第三方权威机构检测。”。而在声明最后，品尚还特别声明：保留对一切不实报道、转载以及影响公司商业信誉的行为通过法律途径处理并追究相关责任人的权利。关键字：金牛角王上海品尙 牛排鸭肉。
__label__2	|	__label__3	国家质量监督检验检疫总局日前发布了5、6月份全国各出入境口岸截获的不合格食品、化妆品名单，包括来自新西兰、法国、荷兰等国的四批全脂奶粉、脱脂奶粉及婴儿配方奶粉因部分成分不符合国家标准而遭到退货。名单显示，来自法国的一款脱脂奶粉和新西兰的两款全脂奶粉亚硝酸盐超标，而来自荷兰的一款初生婴儿配方奶粉中，月桂酸和肉豆蔻酸总量不符合国家标准要求。这四批产品已经被退货，共计94.16吨。记者统计发现，今年以来，入境口岸检验检疫机构在实施检验检验时已经发现了十余批次共计超150吨不合格奶粉产品，并都已依法退货和销毁。其中，标签问题和成分不符合国家标准是这些产品不合格的主要原因。中商流通生产力促进中心奶业分析师宋亮认为，一方面，前几年由于乳制品进口门槛低，国外有些地方性的小品牌也想进入利润高的中国市场，这些产品存在不少食品安全问题；另一方面，随着中国奶粉需求量增加，很多贴牌生产的企业一味加大产量而对质量把控不严，造成奶粉混装不均，在进口检测时就可能出现某些营养元素不足或者超标。(白田田林远)。
__label__2	|	__label__0	9日，国家质检总局公布2015年10月进境食品化妆品不合格信息。信息显示，10月份，共有191批次进口食品被检不合格，主要种类有酒类、饮料类、糕点饼干类等，不合格原因主要有品质不合格、货证标签不符、大肠杆菌超标等。梳理发现，在不合格名单中，共有17批次(共计9642.93千克)葡萄酒被检不合格，其中包括原产地为法国的“圣龙香槟葡萄酒”、澳大利亚“依姿黑皮诺雪当利白葡萄酒”、西班牙“阿芘芭起泡红葡萄酒”等。不合格主要原因为品质不合格、标签不合格、超范围使用食品添加剂等。根据质检总局发布《2015年上半年中国进口食品质量安全状况(白皮书)》，2015年上半年，从57个国家或地区的进口食品中共退运或销毁不合格进口食品1225批、4960吨、1452万美元，酒类列居不合格食品名单的第7位。在10月份的不合格食品化妆品名单中，橄榄油食品的不合格问题也十分突出。此次抽检共有4批次(共计9888千克)原产地为土耳其的“拉维嘉初榨橄榄油”系列因品质不合格被出入境口岸检出并做相应退货处理。此外，还有原产地为新西兰的“金装贝婴嘉初生婴儿配方奶粉”、台湾地区的“鲜大王XO酱”系列和“皇族马卡龙糖片”、韩国的“海天调味海苔”等也列居不合格进境食品名单。国家质检总局提示，所列批次的不合格食品已依法做退货或销毁处理，未在国内市场销售。不合格进口食品名单：
__label__2	|	__label__0	本报讯马晓晓伍家良为进一步规范茶叶市场经营秩序，消除食品安全隐患，近日，海南省屯昌县食品药品监管局开展了为期半个月的茶叶经营市场专项整治行动，下架退市了标签标识不合格的茶叶321市斤。此次专项整治，该局对全县辖区内的所有茶叶经营户逐一进行检查，严格检查茶叶经营者是否持有食品经营许可证，从业人员是否持有有效的健康证明，是否佩带上岗，预包装茶叶包装的标签标识是否齐全，产品名称、厂名厂址以及生产日期、保质期、QS标志等内容标注是否规范，散装的茶叶是否按规定的条件存储，储存场所是否落实“三防”设施，自行包装上架销售的茶叶外包装是否有标签、是否标注名称、生产者、生产日期、保质期等内容，经营者购进茶叶是否落实索证索票制度，对进货来源不明或不能提供产品合格证明材料的一律责令下架处理。食品快速检测车加强对茶叶市场的抽样检测力度，结合海南省食品药品监管局下达的检测任务，对各销售点销售的茶叶进行抽样检测。本次专项整治共检查茶叶经营户69户，下达责令整改通知书25份，下架退市标签标识不合格的茶叶321市斤，抽样检测茶叶38个批次，结果均合格。下一步，该局将对责令整改的经营户进行回头看检查，巩固整治成果，保障群众消费安全。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	来源：新京报。新京报漫画/赵斌。环境与人。这次杭州当地环卫部门发现问题后拒收、执法部门责令该海底捞店面整改，是对垃圾分类工作推进而采取的强有力手段之一。近日，一则“海底捞杭州一店面因垃圾分类不当，被责令限期整改，并可能面临垃圾被拒运”的消息，引起关注并上了网络热搜榜。拒运海底捞垃圾的消息其实只是误传。据新华社报道，海底捞垃圾处理不当基本属实，但相关部门并未实施拒运，只是开具了《接受调查处理通知书》及《限期整改告知书》，要求其负责人于6月10日到执法中队接受询问；同时明确6月10日将再次上门检查，根据检查结果，决定是否正式开具“垃圾拒运单”。据最新消息，目前海底捞的这家门店已对此前的问题整改到位。此事的“背景墙”是：事发地杭州跟北京、上海等7个城市一起，早在2000年即被列入推行垃圾分类工作的试点城市。2017年初，国务院办公厅转发了《生活垃圾分类制度实施方案》，要求杭州等46个城市在2020年前推行生活垃圾强制分类工作。而地方层面也陆续出台了相关方案。生活垃圾分类，得抓住重点靶向施策。就现实看，中式餐饮的习惯导致我国餐厨垃圾的含水率、含油量较高，总重量较重。这不仅导致餐厨垃圾成了我国生活垃圾的重要来源，还因为油多、水多这些特点，或是提高了回收成本，或是将本可回收的资源污染成了不可回收物。所以，“干湿分离”的要求往往成为垃圾分类实施方案的重点之一。餐厅作为产生餐厨垃圾的一个重要来源，自然而然地成了餐厨垃圾管理的一个抓手。但垃圾分类工作需打破人们习以为常的垃圾混装习惯，由于餐厨垃圾往往较脏，推进这种改变确有难度。所以，这家餐厅垃圾分类不合格的情况，在很多地方的餐厅都能看到。推进垃圾分类，重点是在前端就开始分类。毕竟原则上来说，垃圾分类工作不推荐任何形式的二次分拣，否则会抬高整个垃圾分类工作管理运营成本。可现状是，垃圾前端分类工作并不乐观。在很多地方的餐厨垃圾回收桶中，都能看到其他垃圾混在其中，这最终也对餐厨垃圾的后续资源化处理造成干扰。所以，这次杭州当地环卫部门发现问题后拒收、执法部门责其整改，是对垃圾分类工作推进而采取的强有力的手段之一。但也应看到，垃圾分类的目标并不仅仅在于垃圾分类本身。据了解，杭州市每天能产生餐厨垃圾2400吨，但目前的集中处置能力只有每日800吨。餐厨垃圾总量惊人，即使在将来，我们有了较好的前端分类工作，餐厨垃圾依然会给我们带来巨大的处理压力。因此，推进垃圾分类不只是为了方便回收，也是为了推动源头减量。本质上，减量才是垃圾分类工作的终极目标。而要实现“垃圾减量”目标，除了以这种典型案例，推动垃圾强制分类工作的普及宣传，也需要从垃圾收运、处置的全链条来保证体系的完善，更需要从政策法规、奖罚机制、公众教育、NGO等多方参与的整个体系治理来下手，落实源头减量，避免垃圾分类的工作浮于形式、毁于表面。刘华（环保人士）。
__label__2	|	__label__0	北京万家桶装水站超四成“非正规”2013.03.25北京桶装水生活用水饮用水产品不合格卫生不达标检疫不合格京华时报中国经济网“北京近万家的水站中，其中将近一半都是非正规军”，为整顿北京桶装水市场，昨天，在北京市政府社会工作办公室、北京市委社会工作委员会指导下，北京市桶装饮用水销售行业协会（下称“协会”）与雀巢等6家桶装水公司以及捷奥比电动车有限公司共同启动北京桶装饮用水行业“真水工程”，确保市民喝上安全桶装水。超四成水站为非正规军“北京大大小小的水站有将近1万个，其中正规军仅有50%-60%”，协会常务副会长袁军向记者介绍，非正规军大多分布在城乡接合部以及郊区；同时，不少水站使用电动自行车或改造的三轮车运水，无论是对人身还是对水产品，安全隐患都非常大。“另外，一些水站还销售假冒水、伪劣水”，一家水站负责人告诉记者，一些销售假冒伪劣和山寨品牌的无良水站冲击了正规水站。袁军表示，此次三方联手启动“真水工程”，是为桶装水行业整顿整合、为广大市民安全放心饮水策划的长期建设服务工程。零排放电动车加入送水据介绍，首批通过协会认证的桶装水企业包括雀巢优活、百分百、赛奥华、馨康乐、蓝剑、景田等6家。袁军还表示，为保证桶装水品质，还将统一运输车辆标准和工牌二维码识别。记者昨天了解到，为实现上述目标，协会还选择了中国锂电池电动车第一品牌捷奥比加入这一工程，水站只需预交30%的车款，就可使用一款零排放电动车。“首批捷奥比电动车主要分布到五环内的600个水站网点”，袁军表示，这些水站的员工将统一工服和运输车，并佩戴印有二维码的工牌。消费者扫描二维码，就可了解到送水员及桶装水的信息，今后桶装水瓶盖上也将启用防伪二维码。5年建1000家真水网点“真水工程启动后，下个月消费者就能在路上见到统一着装、开着捷奥比电动车的运水员了”，袁军介绍，到今年5月，协会还将开通百水网，方便消费者查询加入真水工程的水站。“我们规划是在未来5年内，实现对五环以内及城近郊区（包括人口密集区）现有水站的改造，建立不少于1000个经过认证和正规行业培训的桶装饮用水配送网点，补贴配发统一的电动运输车辆，并实现为其服务的超过1万名桶装水行业服务人员进行定期培训等。“同时我们承诺，这些硬件等改造带来的费用的增加，不会加到产品的零售价中”，袁军表示。(来源:京华时报)（责任编辑：张欣瑜）
__label__2	|	__label__0	小贩用带血点滴瓶装香油2010.01.01吉林本报讯近日，位于长春市东盛街与经纬路交会处附近平房内，堆放了十袋点滴瓶和过期药剂，院内蝇虫乱飞，堆积的玻璃瓶好似一座小山按照相关规定，输液瓶的处理，做其他用途时不得危害人体健康。可如果回收点里的输液瓶沾满了血迹，还要以每瓶子三四角钱的价格出售给卖香油的小贩，那么瓶子的安全则成了一个难以监控的真空地带。带血点滴瓶苍蝇嗡嗡飞7月末，长春市民小郭在经过东盛大街与经纬路交会处的胡同时，看到有人在院子里倾倒点滴瓶里残留的药液，有些药剂瓶里还是剩余的药粉，对方就会一股脑地倒在一个盆子里。小郭很费解，在居民区里这样处理医疗废物是经过允许的吗？根据小郭提供的地址，记者三次来到这处平房里走访。院子里的东西很杂，有堆积如山的点滴瓶，还有捡来的废品。院子内住了四五户人家，其中一户居民家的厨房紧邻着沾满污物的点滴瓶。有一筐点滴瓶，上面还沾有血迹，苍蝇在上面“嗡嗡”地乱飞。院子里人来人往，但他们似乎已对这种脏乱的环境习以常。点滴瓶零卖一个三四毛记者在走访过程中，找到了这堆“垃圾山”的主人，当时已是傍晚时分，他们全家人正围坐在一起吃饭。“院子里的点滴瓶，是你们收来的吗？”此刻，坐在里侧的一名中年男子起身，嘴里还嚼着饭，大声地说，“是我们捡的，怎么了？”“你们打算怎么卖？”见记者有购买的意思，中年男子直奔院子走去，顺手拿起两个堆放在地上的点滴瓶说，“这瓶子大的都有，看你需要哪种？”记者表示想要装香油用，男子干净利索地回答，“一个瓶子三四毛钱，你们告诉我要多少个瓶子吧，我好给你们挑出来。”随后，中年男子的父亲从屋里走了出来，仔细地打量着记者，“按道理这瓶子不能卖给你们装东西，它里面不干净……”停顿了一会，中年男子瞅了一眼父亲，似乎急于促成这笔买卖。男子的父亲说，“这些瓶子是捡来的，一般都是砸碎了按碎玻璃的价格卖，单个瓶子也卖，但是要看价格，你要是使用这种瓶子装香油，瓶子的胶塞我不能提供给你，你得自己去配瓶塞。”记者在踏访的几天，意外发现这条胡同里至少有十几家废品回收站和拾荒户。一位住在这里的居民说，“这条胡同是‘垃圾’巷，不是捡垃圾的，就是收垃圾的，一到夏天没好味，都说在居民区内不能有废品收购站，可这些租房户都将废品回收站设在这里了，几乎家家的院子里都堆了许多破烂。”卫生监督所不归他们管在居民区内大量收集点滴瓶和药剂瓶，相关部门是否允许呢？8月4日，长春市卫生局卫生监督所医疗监督一科和长春市二道区环保局的工作人员来到了这处平房区进行检查。工作人员进入院内时，正有两名妇女在撬玻璃瓶上的铝箔，并麻利地将胶塞拽出，将玻璃瓶扔到袋子里。“这些瓶子是从哪里捡来的？”执法人员询问。其中一位中年女子慌张地说：“在医院捡来的。”但具体是从哪家医院捡来的瓶子，中年女子未做回答。那么，这些瓶子又会流向哪里呢？这位中年女子说，“我们砸碎了卖碎玻璃，一斤8分钱，要是不让放在院子里，我一会就倒腾走。”卫生监督所医疗监督一科的执法人员说，这些点滴瓶并不能列入医疗垃圾的范围内，只能说是医疗废物，按照规定，并不在管理的权限范围内。但是，对于带血的玻璃瓶，按照《医疗废物分类目录》中规定，其他被病人血液、体液、排泄物污染的物品属于感染性废物。对于这处平房的院子里出现的过期、淘汰、变质或者被污染的废弃药品，都属于药物性废物。但是对于这些医疗废物的处理，长春市卫生局卫生监督所医疗监督一科的执法人员说，按照相关规定，他们只负责查医院内的医疗废物，对于不在医院内出现的医疗废物，不归他们管理。小贩卖香油装进点滴瓶对于在平房里出现的带血点滴瓶及一些被撕掉标签的过期药物，它们的去向则成了一个令人担忧的问题。为了弄清楚瓶子的去向，8月6日上午，记者来到一些早市及农贸市场调查，发现磨香油的小作坊爱用这种瓶子，小瓶能装二两半，中瓶能装半斤，大瓶能装一斤。有些香油作坊用的是瓶身带有“香油瓶”字样的正规装香油的玻璃瓶，但是仍有一些小贩私自购买点滴瓶，用来装香油。这种瓶子的使用上，是否消毒达到了标准？一位在早市卖香油的小贩说，“点滴瓶都是装药液的，本来就是注射到人体内的，所以一点都不脏，我们直接清洗一下就可以了，不用怎么消毒。”而对于输液瓶的处理，按照相关规定，也是本着回收利用时，不能用于原用途；而作为其他用途时，也应符合不危害人体健康的原则。但是如何做才算是不危害人体的健康，小贩们并没有一个明确的标准，就像这处平房里出现带血的玻璃瓶，如果真的被用来装香油，那危害可想而知。
__label__2	|	__label__0	顾客吃发霉方便面后拉肚子超市向今麦郎索赔2011.10.19北京今麦郎方便面发霉方便面中国广播网京华网网友补充据经济之声《天天315》报道，前两天北京昌平区一个私营超市的经销商马先生向我们的节目投诉，说有顾客从自己超市买了今麦郎今野拉面，结果发现面饼发霉，马先生因此向今麦郎公司来投诉，但是始终这个问题没有得到解决，那究竟没有得到解决的原因何在？方便面发霉吃坏了顾客的肚子马先生：6月份左右顾客在我店里买方便面，给我反映说这面饼发霉的，开始我还真不相信，顾客就拿过来一包，拿过来一包一看真发霉了就退人家了，然后又接着又两个人又买，买完以后拉肚子了，拉肚子以后我怎么办呢？我给人家看病，花了百十块钱给人家看病，拉肚子吃面饼也吃今麦郎的方便面，我感觉事大了，我就拆，拆开以后有十多包全是发霉的饼，我就找业务，业务过来一说这段时间全是这样，说这段时间的今麦郎的面没烤好是怎么着，反正就是每个超市都出现这样的情况，还说我超市出现这个量挺多的，每个超市都有，每个超市有这个都回收了，有的都给换了。这个事情发生之后马先生和今麦郎公司取得了联系，我们来听当时的事情经过。马先生：我给厂家当时没打电话，当时开始就跟业务谈，业务就跟我说一袋换一袋，我说一袋换一袋人家吃了拉肚子我给人家看病，这个损失算我损失了，然后这个在我店里影响太大了，每天少卖几千块钱，到时候这个事情怎么处理，是不是，看病这个钱我出了，还愿意给我换面，还换这个面，我说这个面本身这一段时间出现这个事都没人买了都知道这个面现在有这个问题了，谁还买这个面？我要它干嘛用，这个面本身出现问题了，卖不出去面了全停超市里全赔给我，要它干嘛啊。主持人：也就是说有消费者从您这买了面饼吃坏肚子，医药费是您出的是吗？马先生：对。主持人：马先生您当时为什么跟业务说，没有直接找今麦郎厂家呢？马先生：当时业务可以处理，业务说业务送的面。主持人：是他们送的面？马先生：对，业务送的面，业务好长时间两个月没再来，两三个月不来了，不来到最后来一次，来一次以后又跟我谈这个事，说解决这个事给我换面，我说我不要这个面不解决就算了了，我情愿不要不要这个面，不解决就算，但是这个事我肯定得曝光，为什么呢？因为你厂家出的东西不合格，不是我的责任，是你厂家的责任，你厂家干嘛不给我解决？我就给厂家打电话，厂家一直给我推，这几天我每天都在给厂家打电话，厂家一直在推，我给他们打电话他们都有记录，礼拜六礼拜五打电话都没记录，这段时间打电话厂家都没登记。主持人：知道是你打电话是吗？马先生：我就这一个手机号。马先生在将近两分钟的采访当中提到了有消费者顾客在他超市买了发了霉的面饼之后吃坏了肚子，他帮着垫付医药费的事情，专门把这个事情向马先生核实也问他了究竟提出这样的事情拿这样的事情和今麦郎去协商，想要一个什么结果？马先生：人家看病的医疗费我得要回来。主持人：总共花了多少钱医疗费？马先生：一百块钱。主持人：一百块钱是吧？马先生：我给人家一百块钱。记者：除此之外呢？马先生：他们都是想给我面，给我几十箱面，说句实在的那一箱面也好几十呢，两箱面都划算了，他们给我几十箱面我都没答应，因为不是图财的人，你给我那么多面，这个面本身都卖不出去，我要这个面干什么用。经营者说：只需要厂家“一个态度”大家可能听到这也听出了一些眉目，昨天我和马先生的采访进行了将近一个小时，面不要，赔偿钱不要，那最终想要什么？这个是我和此时此刻大家听到现在可能最关心的一个问题，我们来了解一下。记者：那您现在除了您帮消费者支付的这一百块钱的医药费之外，觉得这件事怎么解决是您最想要的一个结果？马先生：然后把今麦郎这个售后服务给公开一下，为什么？因为现在今麦郎在市场上销售量挺好，我们这卖的也挺好，关键是不合格的东西到最后亏的是我们，厂家就是撒手不管，我们超市跑不了，今麦郎公司必须给我承认错误，给我道歉，半年了，他给我不解决。记者：其他的要求没有是吧？马先生：对。这是现在马先生向节目组反映的一个情况，那马先生反映这个情况是不是属实？而且还有一个细节就是在记者追问最终想要一个什么样的结果的时候，马先生有一些犹豫，他的回答也多多少少有一点游离，但是最终我们听到了是需要今麦郎的一个态度。那他反映的情况是不是属实？今麦郎的面饼是不是有发霉的情况？事情迟迟得不到解决的真正原因究竟是什么？昨天在今麦郎公司的配合之下记者找到了马先生录音当中多次提到的业务员小徐，他也是事发之后一直参与和马先生沟通的一个核心人物，我们来看看小徐怎么说。记者：发现面饼有问题之后他是跟您说过这个情况，然后您让他去打的客服电话是吧？小徐：对。记者：之前面饼也是出现过问题，是吧？小徐：对，但是这个面饼过期的事是时常存在的，因为可能存放不当或者说有的时候卖的不好，这种情况不当的也有，但是让我举一个我肯定没发举，因为我就是饮料这边的，我不是说面饼这边的。记者：当时他跟您提出怎么来解决这件事了吗？小徐：他提出了，我跟他说我说你打咱们这边的面的业务电话，他说这边业务好长时间没来，两个月没去那边，我说你打客户服务电话就是消费热线，打那个，然后就离开他们的商店了，因为像这种只能说去帮他想一些办法帮他解决，实际问题我是解决不到的，因为我管理不了这些事，我只能管饮料这方面的。厂家客服：个体经营者要求数万元赔偿业务员小徐一直跟我强调，告诉我他是负责今麦郎饮料这块市场的一个普通的业务员，当时也是纯粹为了帮助马先生，但是现在好像把他完全放在一个比较被动的境遇，接下来的事情也要做进一步的采访，关于面饼发霉，今麦郎客服人员也做了正面的回应，并且对于马先生提出的要求给出了解释，而这个要求这个解释也人我倍感意外。客服：我问了一下区域所长去给他处理这个事情，我们所长说因为按我们公司赔偿力度就是说一包赔他两包，因为是在沟通阶段，但是他不同意他说你赔我拿这一包的面赔我十箱面我都不干，然后后来就又跟所长说不要面了，你们这个面我不要了，我要钱，因为你们这个面跟我们这边造成损失，顾客的损失或者说房租，还有我一天的收入，合起来要几万块钱。记者：要几万块钱？客服：我们所长说这个东西要的太多了，这个没有办法给他处理，当时就没有谈妥，后来他又往总部这边打电话，我们又通到所长，所长又跟他联系，他还是要坚持几万块钱，所以我们这边一直没有跟他处理这件事情，不是我们不跟他处理，投诉完以后打完电话以后我们马上通知他办事处及时跟他联系，跟他联系以后他提出这个要求别说让我们自己来评，让您听了您觉得这个可能吗？他要的这些还要有什么损失费什么的，您觉得可能吗？记者：我问一下这个面饼的问题，他现在说的面饼咱们这个是确实存在发霉的情况吧？客服：这有可能在生产的过程当中可能在烘干的时候过完油以后可能烘干的流程可能时间太短，可能会造成这样的情况，但是这样的情况是很少很少，因为他反映的事情这边很少接到这样的情况，所以说当时特别重视这个问题，因为他说的这个发霉，所以特别重视这个事情，就马上通知所长去处理，所长处理的时候他提出这样的无理要求我们没有给他处理，后来又打过两次电话，所长又都跟他联系了，但是他坚持他的要求，所以我们这边没有办法处理。记者：咱们这个地方是有投诉记录是吧？客服：对。记者：先后打了多少次电话？客服：应该是打了三次。记者：他从发现这个事情第一次投诉到最后一次总共打了三次电话是吗？客服：对。记者：我明白了。客服：没有说打了无数次电话，没有打过这么多电话，因为他打过一次电话以后我们这边就通知办事处，办事处再通知所长，所长就跟他联系，但是他一直坚持他的要求，而且他态度特别强硬，这边没有办法跟他处理。这是目前客服人员包括之前的业务员小徐给我们做的回应，他们就马先生提出的要求我们的回应暂且先放到一边，但是有一个事实可以看到的就是从小徐还有客服他们都对面饼发霉的情况的存在性给出了肯定的解释，之后电话采访了今麦郎公司北京直营海淀东区的营业所所长赵永昌，也是刚才今麦郎这位客服反复提到的解决这个事件的核心人物所长，我们听听赵永昌对这件事情的回应。赵永昌：我们业务员也去了，也去看了这个东西，回来以后就说这个问题，因为这个面饼发霉产品这个东西尤其是食品，运输当中可能是磕碰或者说挤压漏气了，时间长泛潮什么的，也是允许出现一些有破损什么的问题，然后这块我跟他说的意思就是既然出现问题我们就解决，当时记得消费者刑法是一赔三还是一赔二，有这么一个规定，我说一袋面给你两袋或者三袋，结果他说不行，因为造成什么损失，我说这样吧，一袋面给你一箱，他不是有五六袋嘛，最后跟他协商到给他十箱面，他后来说是几袋面我这没人上我这买东西了，我一天损失多少钱，这么长时间你得赔偿我多少钱，因为那个东西不可能说几袋面有包面发霉了，影响到你所有的消费者，只会影响到一个消费者，因为说到很多条件太过了，他要求赔偿然后又说一包面赔你整箱的，一箱是24包，然后我赔你整箱，一箱不行，赔两箱，然后还是不行，他要求赔偿金额是比较大，因为我也说实话我也做不了那个主。记者：他当时跟您说要赔偿多少钱？赵永昌：他没有说具体多少钱，意思就是说一箱面要给他50箱面什么的，我说那个做不了主，你要求的条件太高，50箱面一千多块钱，1500块钱，那个金额我做不了主。记者：他的意思也不是用现金来赔偿？就是用面来做一个赔偿？赵永昌：一开始说面，后来又说不要面了，反反复复，一会儿说要面，一会儿说我说给他十箱也好，多少箱也好，他说不行，你说那个数差距太大了，他说什么什么别人什么什么厂家人家要了多少钱，我就你就说你要多少钱或者说要多少东西，他说我不跟你说要多少东西，我也让业务看了，我说你就说什么样的条件可以满足你，他说的意思一包面给他多少箱他解决不了，给他几十箱面，他说这样的情况解决不了，不认可，我说不认可没办法了。因为这个东西赔偿是有限度的，再说了你也没有说吃坏人什么东西，要是吃坏人我给你医院看去，医院出了什么证明或者说因为我们产品造成什么损失，也就是说你这个面饼发霉我给你换也行，赔偿一箱也好两箱也好几箱也好，要求太过了因为我的权限我解决不了，下来一天房租多少钱，一天我卖货，卖三千块钱挣多少钱这个损失你们都得赔偿。厂家：道歉是应该的，损失需认定记者：有一个情况刚才给我们反映说一个顾客从他们那是买了一包出问题的面，然后拉肚子了，他当时给了人家一百块钱医药费，这个情况您了解到了吗？赵永昌：给了人家一百块钱医药费？这个我没听说这个。记者：业务员没跟您反映这个情况？赵永昌：对。记者：现在最终到的这个结果就是他现在需要索赔，但是没有给出具体的金额只是说每天损失很大，是吧？赵永昌：只说损失很大，我说你需要赔偿多少，有一个数，然后我报到公司去给您赔多少。记者：我刚才也问他了，我说那您最终想要一个什么结果？他是希望说他也不要钱，什么也不要，就是需要今麦郎公司来向我正式道歉，承认他们的错误，公司可不可能去满足？赵永昌：你要说公司层面或者是以我的身份出面跟他赔礼道歉，这个肯定是可以的，我们这个产品出现问题给你造成损失或者说影响你了，给你道歉是很应该的，我们一袋赔你两袋，赔你多少这个公司也是认可的，消协有规定，都可以按这个走。接下来连线今天的嘉宾进行点评，首先连线北京朝阳律师事务所的律师张兴燕。主持人：先问一下兴燕，听了整个调查，马先生的要求合理吗？商家的拒绝合法吗？张兴燕：怎么说呢，我认为马先生的要求站在我个人的角度我认为可能是欠妥，至于商家的这个拒绝我认为是商家的权力，他完全有权力，如果他认为协商的数额超出了他所预计的范围是有权力拒绝的。主持人：刚才赵所长的录音我相信兴燕也听到了，赵所长里面也一直在强调说，他们根据消费者保护法在进行积极的理赔，根据消法在进行理赔。那这次马先生的身份我们要特别提醒大家，他不是一个普通的消费者了，他是一个个体的经销商，所以特别想问一下兴燕，你认为他的索赔会有什么不一样吗？张兴燕：我认为他们可能都走到了一个误区，因为就我个人而言我认为这个案例并不适合我国的消法，消费者权益保护法有明确的规定，适用消法的范围是消费者为了生活消费需要而购买或者使用商品或者接受服务权益受到侵害时适用消法保护，那么经销商他本身是作为买卖的一方存在的，所以我认为这个案例适用买卖合同纠纷更合适。主持人：买卖合同纠纷，而和消法和消费者的利益是有两个概念是吧？张兴燕：对，因为本身经销商他购买这些产品并不是为了生活消费需要而购买的。主持人：这个问题很关键，另外还有就是马先生反复提到的有顾客从这买了面饼吃坏了肚子，然后他给垫付了一百块钱的医药费，马先生没有留任何的凭据，但是他现在今公司来索赔医药费，没有票据今麦郎要承担吗？张兴燕：这个就看今麦郎公司的态度，因为我刚才听到赵先生说公司还是很愿意协助他积极来赔偿的，当然如果从法律的角度来说，如果他主张自己的权益那就应该是提供相应的证据给对方，这样的话也比较合理，也就是说他的确付出了这个费用，可以，但是需要提供相关的医疗费类的单据和受害人就是吃坏肚子的这个人的相关证明文件，这样可能更妥当一些。主持人：兴燕最后从法律的角度给双方现在我们看到目前好像事情进行到这里，有点僵住了，给双方从法律角度一些建议。张兴燕：我是这样认为的，如果事实上确实因为这个面饼发霉给马先生造成了损失，那么他所能要求的赔偿范围也应该是仅限于直接损失的赔偿，也就是说根据买卖合同的这种约定，他可以就自己的损失这一块主张自己的权利，当然这个损失需要提供相应的证明，那么关于今麦郎这块我看到态度一直都还比较好，他们也愿意在甚至在一倍或者两倍更高的基础上进行赔偿，事实上是一个很好的协商的态度，我认为双方还是能够坐下来基于友好协商的态度把这个事情解决了更好一些。专家观点：双方处理方式都不够专业接下来我们电话连线经济之声《天天3·15》的特约评论员张春蔚，也请春蔚就今天这个事情发表一下她自己的看法。主持人：先问以下春蔚听到整个调查听到这，有什么自己的判断吗？张春蔚：我觉得在这件事情上为什么是一团浆糊，核心是它的过程当中有很多不明晰的地方，比如说我觉得因为他们一个是经销商，一个是生产商，在这个过程当中第一我们在谈到保质期的话题当中，比如说这个商家提到这个批次的都有问题，那你有没有证据？是不是说这个批次他对这个批次的产品是不是进行了封存？这个批次指的是哪个时间段的产品？那么把这一时间段的产品都应该保留下来，这是一个正常的商家应该做的，而不是说我卖了几包发霉的面饼，我就这几包面饼来找理，所以我是觉得如果他是一个经销商，一个有良好经营理念的经销商，他应该把这一批次的产品都保留下来，就这一个批次来找生产商进行索赔。第二就是几包发了霉的面饼而没有对这个批次的产品进行系统的监督和生产的追索，我觉得在这一点上无论是销售方还是生产方，都不是说很专业的，就这一点来说，因为你还会影响到更多的人，食品是吃到嘴里的东西，不是说一包两包面饼的问题，而是对所有的问题，对这一个批次的产品进行追索的问题，如果不是这一个批次的问题而是几包面饼的问题，可能是储藏的问题，或者是运输途中面饼受潮各个方面的这种外力的因素，那在这个过程当中如果经销商还是一味说这个批次的问题，这个时候生产商是可以去诉讼，这个经销商在败坏他的声誉，在破坏今麦郎品牌的声誉，因为这当中是有质的差别的，所以你不能说因为一两包面饼问题就是这一个批次都有问题，是整个今麦郎公司都出现了问题，因为你们两个人是在做生意。其次我们看到现在的这种补偿基本上是在属于生意范畴当中，如果是要跟他接着做生意，那在这样的处理意见当中比如说一包赔一箱，这个时候我觉得已经远远超出理赔的范畴之外了，也表现出了生产商的诚意，除非说你再也不跟今麦郎做生意，那你可以说我不要产品我要钱，但是如果你还要跟今麦郎有合作或者说还要经营这一类品牌，在这个时候我觉得肯定拿面饼比你拿钱这样的一个过程当中更和谐，双方之间更容易处理。其次我觉得最重要的一点，作为消费者你同时还是一个经销商，你到底是市场的监督者还是说你要求的是一个双输？我们现在看到的环节是第一我现在不接茬，然后你所有的东西没有达到我的要求，我就不给你底线，这个时候逼着两人同时在媒体上照面，核心是什么？两家都在输。你的市场、你的任务维护体系，你破坏了今麦郎品牌的东西，对你有什么直接的好处吗？我们看到实际上没有特别的好处，因为你可能这块市场还要做，而且你也谈到今麦郎在当地的市场还是有销量的，在这种情况下我觉得如果经销商不能够看清楚生意的本质是双赢的话，在这个时候只能会使得自己在这种金钱的欲望上和自己心理的不舒服上越走越远，所以我是觉得任何生意你如果不谈，就没有生意，如果你没有底线的摊牌实际上你不是一个解决事情的态度，我觉得即使是王海要打假只能依靠法律，而不是依靠情绪，经销商在这件事情上更得依靠你拿出来的证据，得靠去理服人而不是漫天要价。专家建议：就事论事，在商言商主持人：另外刚才春蔚提到了一点，我觉得非常关键，这件事情现在发展到一个比较僵化的地步，其实除了经销商个人的情绪可能在里面起了一个比较大的作用之外，还有就是今麦郎公司我们现在看到今麦郎其实是一个比较积极的回应的状态，但是就提到了你刚才的关键词就是专业，比如说刚才他们的相关负责人回应用他们一直在参照消费者保护法来和经销商进行协商，殊不知他们之间已经是一个买卖关系，他们应该是买卖合同的关系，所以这一点也给今麦郎公司和所有的企业提了一个醒，就是我们处理问题和面对问题的时候可能需要更专业的一种公关的态度，也请春蔚来给双方提一些建议吧，如果想让这个事情得到一个圆满的解决，双方怎么做比较妥当？张春蔚：我觉得对于经销商而言首先他应该提出他的最低要求和最高要求，这个最低要求和最高要求之间我觉得给对方留有一个尺度，双方有缓弹的空间，这是第一点。其次他应该注意到他们双方之间是生意，如果他在纠缠着面饼和以至于他在说因为我看他反复强调，这个批次有问题是好多家都有问题，但是为什么只有你一家在反映？那是不是一个群体性的事件？如果你继续这样说的话其实存在着你在败坏今麦郎品牌声誉的可能，下一步可能涉及到的是一个商业声誉的官司，那么是否有必要这样纠缠？还是说就事论事？更为重要的是我觉得作为一个经销商，如果你不是更好的把心态调整好去做生意，而纠缠于拿多少钱的话，那你可能最后的话受制于这件事情。节目播出之前记者接到了今麦郎公司负责人的电话，昨天接受了我们的采访之后今麦郎公司的负责人专门又和一些业务员一起去到了马先生经营的超市，和马先生进行积极的协商。而且马先生也是给我们节目有了一个回馈，说他们确确实实已经是来进行协商了，最终这个事情会有什么样的结果，我们也会在节目当中为大家做一个交待。主持人：另外刚才春蔚提到了一点，我觉得非常关键，这件事情现在发展到一个比较僵化的地步，其实除了经销商个人的情绪可能在里面起了一个比较大的作用之外，还有就是今麦郎公司我们现在看到今麦郎其实是一个比较积极的回应的状态，但是就提到了你刚才的关键词就是专业，比如说刚才他们的相关负责人回应用他们一直在参照消费者保护法来和经销商进行协商，殊不知他们之间已经是一个买卖关系，他们应该是买卖合同的关系，所以这一点也给今麦郎公司和所有的企业提了一个醒，就是我们处理问题和面对问题的时候可能需要更专业的一种公关的态度，也请春蔚来给双方提一些建议吧，如果想让这个事情得到一个圆满的解决，双方怎么做比较妥当？张春蔚：我觉得对于经销商而言首先他应该提出他的最低要求和最高要求，这个最低要求和最高要求之间我觉得给对方留有一个尺度，双方有缓弹的空间，这是第一点。其次他应该注意到他们双方之间是生意，如果他在纠缠着面饼和以至于他在说因为我看他反复强调，这个批次有问题是好多家都有问题，但是为什么只有你一家在反映？那是不是一个群体性的事件？如果你继续这样说的话其实存在着你在败坏今麦郎品牌声誉的可能，下一步可能涉及到的是一个商业声誉的官司，那么是否有必要这样纠缠？还是说就事论事？更为重要的是我觉得作为一个经销商，如果你不是更好的把心态调整好去做生意，而纠缠于拿多少钱的话，那你可能最后的话受制于这件事情。节目播出之前记者接到了今麦郎公司负责人的电话，昨天接受了我们的采访之后今麦郎公司的负责人专门又和一些业务员一起去到了马先生经营的超市，和马先生进行积极的协商。而且马先生也是给我们节目有了一个回馈，说他们确确实实已经是来进行协商了，最终这个事情会有什么样的结果，我们也会在节目当中为大家做一个交待。
__label__2	|	__label__0	如今保健酒走上餐桌，成为不少市民的心头好，甚至有人称长期饮用保健酒感觉“倍儿有劲”。不起眼的棕色液体竟如此神奇?精美的包装瓶里到底卖的是什么“药”呢?在广西，食药监部门就查出了猫腻。神奇保健酒半小时就见效。一瓶保健酒，喝下半小时后就有效果，您信不信?在广西，还真有不少消费者有类似经历。广西南宁一名市民告诉记者，因为它这个酒是保健酒，所以我相信它一定能行的。连广西柳州市食品药品稽查支队支队长樊贵诚也告诉记者，有些市民说这个酒吃完了以后好像不像以前那种保健品，效果起的特别快。然而，随着稽查人员对保健酒进行了各项检测，真相慢慢浮出水面。原来，在这种所谓的“保健酒”里，被故意添加了西地那非，也就是人们俗称的“伟哥”。日前，国家食药监总局发布通告称，51家企业在69种保健酒、配制酒中违法添加西地那非，俗称“伟哥”等化学物质，并在明示或暗示壮阳、性保健等功能。广西柳州桂坤酒厂生产的金锅功夫酒、瑶健酒，德顺酒厂生产的柳霸神养生酒，名列其中。酒里并没有任何名贵药材。广西柳州市食品药品稽查支队支队长樊贵诚告诉记者，在这些酒里，最高的西地那非含量达到了每1000毫升中有1000多毫克。而在药店里面卖的伟哥，一般一颗也就是50毫克的样子。照此推算，一瓶125毫升的酒里相当于含有两粒伟哥。以“功夫酒”为例，外包装上醒目标注“本品有较强的提神助兴作用”，并标明含“三蛇、蛤蚧、鹿茸”等中草药，但办案人员却没在酒厂见到任何所谓的名贵中草药，只查到一些待溶解的药粉。而药粉实际上就是两个成分，一个是葛根粉，还有一个就是西地那非粉。专家说法。“西地那非”对人体到底有什么伤害呢?。中国人民解放军第303医院中医科副主任医师叶仿武说：成分越多就越复杂，越复杂对你的身体损害就越难估计。因为它可能对你的肝脏和肾脏，最主要这一大块有损伤。我国不少地区都有喝药酒的习惯，但从医学上来说，中药药酒并没有写进诊疗规范，也没有配制标准可言。像西地那非这类药品并不属于食品的检测范围，保健酒和功能酒又缺乏行业标准，这又给食药监部门的检测带来了很大难度。除了非法添加成分之外，近期，食药监部门还监测到4个药品和4个保健食品擅自发布含有夸大宣传治愈率或有效率。其中，西安大唐制药集团、沈阳东新药业、广西南珠制药等企业上黑榜。保健酒市场规模约130亿元，被称为国内酒业第四大市场，希望有关部门加强食药监力度、建立保健酒行业规则，让保健酒里不再有秘密。
__label__2	|	__label__0	23人吃蚕蛹中毒山东潍坊要求所有蚕蛹下架退市2008.10.30山东蚕蛹其他新华网中国新闻网山东省潍坊市食品药品监督管理局29日提供的消息说，初步查明，导致23人中毒的蚕蛹出自临朐县柳山镇一家蚕蛹加工企业。卫生、工商、公安等部门已对这家企业进行了调查，质检部门已对部分蚕蛹取样，目前正在对有毒成分进行检测。26日晚，潍坊市部分市民在进食蚕蛹后，出现不同程度的头晕、恶心、发抖、腹泻等症状。目前潍坊市4家医疗机构已接诊23人，没有出现危重病人。27日，潍坊市食品药品安全委员会办公室紧急发布了预警信息。次日，潍坊市工商部门发出通知，要求所有市场、超市等停止蚕蛹的销售，对所有蚕蛹下架封存。潍坊市教育、城建部门也已对全市学校、托幼机构、建筑工地食堂下达了通知，要求近期停止食用蚕蛹。
__label__2	|	__label__0	枣糕里吃出玻璃两岁宝宝伤不起2012.05.22河南枣糕玻璃千山晚报千山网网友补充枣糕里吃出玻璃碴。首席记者周石摄本报7123456热线消息昨日，一名女市民给本报打来电话称，她在站前一家大型商场给20个月大的孩子买了一袋枣糕，可发现孩子吃的时候嘴里似有异物，妈妈用手抠出来一看，竟是两块小手指甲大小的碎玻璃！这名市民买的枣糕是河南一家企业生产的，记者看到两块碎玻璃上沾着枣糕的残渣。“多亏孩子没吃到肚子里，否则就难办了。”事后，这位母亲和记者找到商场客服，客服说会汇报此事，请等待回复。记者按照食品包装袋上的电话联系到该生产厂家，厂家表示，还不能确定碎玻璃是食品里的，需要顾客把东西邮寄到厂里，检验后才能下结论，并告知记者鞍山地区该产品代理商的电话。而代理商表示，自己只是代理产品的销售，如果产品里有杂物，属于生产环节的问题，还需要厂家来解决。面对这些答复，这位母亲表示：“打开包装吃了一半才发现玻璃，要怎么去证明是不是食品里夹带的呢？再说，我把东西邮过去让他们自己化验，不是把证据交给人家了？”她表示如果解决不了，就去消协投诉。“我不想讹商家，打官司又太麻烦，难道遇到这种事情，只有忍气吞声吗？”本报特别报道组（热线7123456感谢某女士提供新闻线索，奖励线索奖20元，请持有效证件于一个月内每周五下午到本报领取线索奖）
__label__2	|	__label__1	雀巢2.7吨巧克力棒被销毁2013.03.12巧克力甜品山梨糖醇甜味剂过量证券日报2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》显示，雀巢一批巧克力棒因违规使用化学物质山梨糖醇而被销毁。有消息称，本周上海出入境检验检疫局销毁了2.7吨雀巢巧克力棒。据称，被销毁的雀巢巧克力棒含有过高的山梨糖醇，这是一种甜味剂，过量使用可能导致肠道问题。据《证券日报》报道，记者昨日就此问题分别向上海出入境检验检疫局和雀巢公司进行了核实。上海出入境检验检疫局宣传部工作人员对《证券日报》记者表示，上海出入境检验检疫局确销毁过一批雀巢巧克力棒，但外媒报道的时间不对。该工作人员称，在国家质量监督检验检疫总局的官方网站公布了这一信息。“外媒的报道也是从总局网站上摘抄的，但不知为什么他们把时间说成了本周。”记者在国家质量监督检验检疫总局的官方网站上找到了最新的一期进境不合格食品信息，是2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》。根据该信息，被检出问题的雀巢产品具体是“雀巢奇巧榛子味牛奶巧克力脆谷棒”这款产品，产地意大利，不合格原因是违规使用化学物质山梨糖醇。信息显示，上海出入境检验检疫局总共查获2.7吨雀巢巧克力棒，已采取销毁方式处理。资料显示，山梨糖醇是一种甜味剂，毒性试验显示，内服过量会引起腹泻和消化紊乱。在日本山梨糖醇作为食品甜味剂，使用范围和限量如下：清凉饮料为百分之一到三，蛋白在百分之三左右，巧克力为百分之四左右。文章来源：证券时报网
__label__2	|	__label__0	瑞吧矿泉水陷”青苔门”超市自有品牌质量问题频出2013.06.13多地区矿泉水“瑞吧”天然矿泉水代工模式铜绿假单胞菌麦德龙中国新闻网新华网沃尔玛“惠宜”纸杯上月刚上“黑榜”，麦德龙“瑞吧”矿泉水又陷“青苔门”。近年来超市自有品牌质量问题频出，家乐福、百佳、好又多、乐购等均未能幸免。业内人士指出，自有品牌大多采取代工模式，难以界定商品的监督权归哪个职能部门，再加上生产商和销售商不在一地，给质量监控带来难度。瑞吧矿泉水陷“青苔门”据京华时报9日报道，今年5月，有消费者反映未开瓶的“瑞吧”天然矿泉水在保质期内长出青苔。随后，品牌持有者麦德龙将水样送往“国家食品质量安全监督检验中心”进行检测。检测结果显示，水中铜绿假单胞菌的数值应为0，但实测值为57，单项判定不合格。食品安全专家、国际食品包装协会常务副会长董金狮解释，铜绿假单胞菌是一种条件致病菌，可能会引起急性肠道炎、脑膜炎、角膜溃疡、角膜炎、败血症和皮肤炎症等疾病。如果水源中含有该种菌落，在生产加工过程中消毒、杀菌不彻底，成型品中就会有该菌落的存在。此前，麦德龙商场相关人员曾表示，“青苔”可能是商品运输过程中没有妥善遮光封闭，受到长时间阳光直射后，水中矿物质产生光合作用形成，饮用对身体无害。董金狮认为，根据《饮用天然矿泉水》(GB8537-2008)标准中规定，铜绿假单胞菌的要求值为“0”，也就是说不得检出该微生物。由此可见，如果是一瓶出厂检测合格的天然矿泉水，本身是不能含有该微生物的，更谈不上光合作用。超市自有品牌质量问题频出事实上，近年来超市自有品牌出现质量问题已屡见不鲜。日前，北京市工商局就曝光了沃尔玛自有品牌“惠宜”冷热两用纸杯杯身挺度、脱色试验均不合格。而类似情况在家乐福、百佳、好又多、乐购等也都曾出现过。据了解，此次被麦德龙下架的“瑞吧”天然矿泉水供应商为“浙江缙云县仙都矿泉水有限公司”。而沃尔玛“惠宜”不合格纸杯则是授权湖南维克奇纸塑包装有限公司生产。业内人士指出，自有品牌大多采取代工模式，难以界定商品的监督权归哪个职能部门，再加上生产商和销售商不在一地，给质量监控带来难度。据南方日报5月17日报道，广东德比律师事务所律师金豪表示，目前，我国确实还没有出台专门针对超市自有品牌产品质量监管的法律法规。但即使是超市自有品牌，所生产的也无非是市场上已有的、常见的产品，比如纸巾、纸杯、食品、日化用品等。对于这些产品的生产规范和产品质量，我国都已有相关的法律法规和质量标准，即使没有国家标准，也有行业标准等通用的规则，超市自有品牌产品也理所应当地要遵守这些规则。即使是在相关标准缺失的情况下企业自主制定相关标准，也不应该低于普遍的产品质量标准。问题的关键不在于法律法规的缺失，而在于对已有标准和法规的执行不到位。在频频曝出质量问题的同时，一些超市卖场却仍然对创立自有品牌钟爱有加。据中国连锁经营协会的调查数据显示，去年，在65家大型超市中有39家销售自有品牌产品。大润发等超市还有加大自有品牌产品销售占比的计划。业内人士透露，超市来自供应商的商品毛利率在5%左右，而自有品牌商品的平均毛利率能达到15%。丰厚的毛利是吸引大型零售企业、超市卖场创立自有品牌的主要原因。
__label__2	|	__label__0	近日，记者接到陕西靖边县宁条梁镇西园子村雷坑小组村民举报称，位于其村有一屠宰场存在三四年了，可能涉及无证经营宰杀羊，致使整个村子常年处在恶臭当中。尤其是夏天整个村子笼罩在恶臭、苍蝇、老鼠和腐食鸟类之中。村民苦不堪言，多次给相关部门反应后无果。随后，记者来到位于陕西靖边县宁条梁镇西园子村村民所反应的屠宰厂，记者在其厂区闻到一股腐臭味，在位于厂区南侧的屠宰间看到，工作人员正在清理宰杀后羊的附属物，与屠宰间相通的另一室堆放着大量羊皮。在厂区西面羊圈里大约圈养有60多只羊，羊的排泄物堆积成山，一露天池子里满满是黑乎乎散发着恶臭的不知何物，三间相连的冷库里或是挂或是堆放着大量的冷冻羊肉，而在另一间冷库内堆放着未脱毛的糕羊和成品羊肉。通过了解得知该屠宰场的工商注册信息显示名为靖边县光欣养殖有限公司，于2012年6月登记注册，经营范围为羊子养殖销售。而根据该场的《动物防疫条件合格证》显示其经营范围也是羊子养殖，而该证件早在2014年10月30日后就已过期。除此之外并未见到有关允许宰杀的证件。对于该场是否合法经营，记者把把百姓反映的问题给靖边畜牧局。鉴于无法联系主管的畜牧局，有群众向靖边县公安局食药侦查大队进行了反映，靖边公安局食药侦查大队联合畜牧局对该屠宰场进行了查处。现场查处封存羊头400余个，羊油2000余斤，羊下水400余副，死羊羔70余只，羊肉24只，扣押54只鲜羊肉。查处现场一畜牧局工作人员告诉记者，靖边县现只有一个有资质的定点羊屠宰场，而靖边县光欣养殖有限公司只允许养殖并没有屠宰的资质。据悉，该企业在去年就因私屠烂宰被有关部门打击过，其法人高云峰被公安部门刑拘，后被取保候审。那么，这个企业应该是有关部门的重点监管对象，为何在被打击后还继续私自屠宰近一年，被当地群众屡次举报而得不到取缔?监管部门是否尽到监管职责?我们将持续关注。
__label__2	|	__label__0	思念不合格产品青岛下架超标物可引腹泻损肝脏2012.04.28河南煎饺猪肉包过氧化值青岛晚报新浪网友补充日前，广东省工商局公布的速冻米面制品抽检结果显示，郑州思念食品旗下品牌再次上榜。此次两款问题食品分别为“中华面点西湖棠菜猪肉包”和“猪肉煎饺”，均被检出过氧化值项目不合格，轻则可引起腹泻等胃肠不良反应，重则会损害肝脏、诱发心血管病、肿瘤等慢性病。□记者李德银实习生刘琴调查：半年内两次被检超标日前，广东省工商行政管理局发布信息称，在2011年第四季度对速冻米面制品抽检后发现，郑州思念食品有限公司所生产的“中华面点西湖棠菜猪肉包”和“猪肉煎饺”的过氧化值项目超标。当日晚间，思念食品立刻在其官网向消费者道歉，并称已立即对所有涉及产品进行盘点，到目前为止均未发现不合格批次产品。同时，思念食品表示已于25日紧急送检该两款食品的所有批次，并将于第一时间向广大消费者汇报检测结果。这起看似已经令人麻木的食品安全事件背后却有些不寻常。记者在思念食品官网的声明中发现，去年12月1日，惠州工商局对上述两产品进行抽检，并判定过氧化值超标。后经企业复检申请，今年2月17日广州市质量监督检测研究院对同一批次产品进行复检，其结果依旧不合格。直至前日，广东省工商行政管理局才将检测结果公之于众。思念食品对第二次检验仍不合格的解释为，“猪肉煎饺”由于封存留样被超市启封无法复检，因此直接被判定超标。探访：涉事产品已经下架昨日，记者走访了岛城多家大型超市，所售的思念食品大多数为速冻水饺、油条和汤圆等，均未发现被曝光的同批次的猪肉包和煎饺。随后，在中山路的一家超市的冷鲜柜中，记者看到了净含量为240g的思念牌猪肉煎饺，其售价为8.7元，但并非被曝光批次。记者从香港中路上的几家超市也发现了相同的情况，同一批次的涉事产品早已不见踪影，有的已经售卖出去，有的则早已下架。“这么长时间了，已经卖完了吧，我们店内的思念都是今年产的。”香港中路一家超市思念专柜的销售人员告诉记者。危害：可引起腹泻损害肝脏市立医院消化科医生告诉记者，过氧化值是反映食用油脂新鲜度和氧化酸败程度的指标，如果超标则意味着该食品无法食用。若食品中的过氧化值严重超标，则可能引起腹泻等胃肠不良反应，进而损害肝脏，同时还可诱发心血管病、肿瘤等慢性病。据业内人士称，过氧化值超标跟原料和生产工厂关系不大，问题主要出在冷链运输、销售储存上。尽管如此，作为生产商，思念食品恐怕也难逃责任。该业内人士表示，与发达国家相比，国内速冻行业仍然存在较大的差距，不仅目前处理技术和解冻技术相对落后，冷藏链不健全，而且食品包装、运输及销售过程也同样存在弊端。相关链接：“思念”近年来的“劣迹”●2012年3月，思念食品寿桃包超范围使用胭脂红被通报。●2011年10月，思念三鲜水饺被检出金黄葡萄球菌。●2011年6月，思念香橙豆沙粽微生物指标不合格。●2009年3月，思念好吃白菜猪肉煎饺、思念上海大馅馄饨被检不合格。●2008年8月，思念玉米(2335,5.00,0.21%)刀切馒头被检不合格。●2008年2月，思念上海大馅馄饨(香菇猪肉)，菌落总数超标。●2007年1月，思念早8点奶香馒头，霉菌超标。
__label__2	|	__label__0	原标题：桃园卫生局持续调查“黑心油”下架近8万公斤油品。据台湾“中央社”报道，台湾桃园县卫生局持续针对问题油品及相关产品稽查，截至今天下架78430公斤问题油品及产品。桃园县卫生局持续针对问题油品的下游及其制售产品的下下游厂商稽查，避免违规产品持续于市面上流通，保障县民食用安全，截至2日已查核3702家次。桃园县卫生局呼吁，使用问题油品制成的产品已违反“食品安全卫生管理法”第15条规定，食品业者如持续使用或贩卖相关违规产品，将可依同法第44条处6万元(新台币，下同)以上5000万元以下罚锾。
__label__2	|	__label__0	“订奶门”骗局未了皇氏乳业再曝“欺诈门”2011.08.09皇氏乳业广告语涉嫌虚假人民网网友补充编者按：广西皇氏乳业甲天下牛奶的订奶骗局尚未了，再曝出“欺诈门”。据披露，广西壮族自治区最大的乳制品加工企业皇氏乳业(002329.SZ)在楼宇宣传广告中，称摩拉菲尔“水牛奶高于普通黑白花牛奶，维生素A含量253倍，铁含量122倍，锌含量7倍”。这一广告语被指涉嫌虚假宣传。广西皇氏乳业“订奶门”骗局风波未平近日，南宁市刘女士向记者反映了她所经历的“广西皇氏乳业甲天下牛奶的订奶骗局”。说她于2010年4月份在广西医科大学农大订奶点内订购了“甲天下”高钙奶一个月共30瓶，价格为51元。说好是45天内喝完即可。而在2010年5月21日，已拿得16瓶，并得知“甲天下”牛奶厂家以物价上涨、原料上涨为理由，每瓶要加价0.3元。如果不加钱，剩下的牛奶不予发放，且不退款。日前，天涯论坛“xppxpp114”上出现了一个名为《我所经历的"广西皇氏乳业甲天下牛奶"的订奶骗局》的帖子，帖子爆料称：刘女士于2010年4月份，在广西医科大学农大订奶点内订购了"甲天下"高钙奶一个月共30瓶，价格为51元。说好是45天内喝完即可。而在2010年5月21日，已拿得16瓶，并得知"甲天下"牛奶厂家以物价上涨、原料上涨为理由，每瓶要加价0.3元。如果不加钱，剩下的牛奶不予发放，而且不得退款。除此之外，帖子后面还写着：“既然消费者已经交了一个月的牛奶钱，现在涨不涨与消费者无关，厂家和订奶点没理由要求我再交钱。”该帖“一石激起千层浪”，迅速被网民关注并大量转发。截至目前，访问量已达5000人次，还在不断增加。评论上百条，并引发了其他网民就此事件继续“抖出”更多相关产品问题。大部分网民对此直呼“缺德”。“时间如此之久，人数如此之多，胆子如此之大，真是耸人听闻。”一位南宁当地网民说。网民民“wmy881210”说：“我以前也是订的皇氏，最后因这种原因也不订了，态度很差的说。”高端新品摩拉菲尔维生素含量高6倍?“订奶门”风波尚未平息，皇氏乳业近日又被曝出其广告语涉嫌虚假宣传，“订奶门”以及“欺诈门”的真相到底是什么?有专家表示，对于企业的产品而言，往往突出宣传部分有益成分含量很高，就可能达到卖出高价的目的。5月份，皇氏乳业借公司特色产品水牛奶高端新品摩拉菲尔进军上海市场，并同步大规模进行广告轰炸。不过，皇氏乳业的广告语被指涉嫌虚假宣传。在上海的楼宇宣传广告中，皇氏乳业称摩拉菲尔“水牛奶高于普通黑白花牛奶，维生素A含量253倍，铁含量122倍，锌含量7倍”。上述广告中称，这些数据源于《中国水牛科学》、《液态奶》、《乳品制造学》。但是，这些数据却与皇氏乳业2009年首次公开募股(IPO)时发布的招股书自相矛盾。招股书中援引中国农科院广西水牛研究所专家章纯熙主编的《中国奶牛科学》的数据称，水牛奶中含有人体必需微量元素如铁、钙、锌和维生素等，远高于荷斯坦牛奶，水牛奶含铁量为荷斯坦牛奶的82倍，含维生素A为38倍，含锌为12倍。在业内，荷斯坦牛奶即指的是普通黑白花牛奶。为何同一个品类的数据在维生素A、铁含量上的差距就分别达到了6.18倍和1.49倍?是虚假宣传还是招股书上采用的数据有问题?夸大数据只为卖个好价钱?有分析人士预计，摩拉菲尔的毛利率在70%左右，毫无疑问，这是皇氏乳业堪比特仑苏的拳头产品。这些数据的差异背后是否为皇氏乳业想打造摩拉菲尔的高端形象?数据的差异与摩拉菲尔高端新品的推出有何关系?何海晏表示，公司IPO时只使用了章纯熙的数据，上市后，公司为了支撑新产品的开发，发现了很多别的数据。不过，《液态奶》、《乳品制造学》的出版时间均早于皇氏乳业IPO的时点，既然是采用了《中国水牛科学》之外的数据，为何使用数据进行宣传的时候就高不就低?对数据的取舍、采用标准是什么?对于这个问题，何海晏表示，需要4日询问公司的相关负责人才可以回答。上述中国农科院广西水牛研究所专家认为，牛奶主要的三大营养指标是蛋白质、脂肪、糖，进一步才能细化到维生素A之类的指标上，尽管水牛奶上述营养指标确实超过普通黑白花牛奶，但过分突出部分数据，容易造成消费者理解上的问题。上述专家还表示，对于企业的产品而言，往往突出宣传部分有益成分含量很高，就可能达到卖出高价的目的。广东奔犇律师事务所主任刘国华律师对记者表示，如果皇氏乳业广告中采用的数据是虚假的，皇氏乳业就可能涉嫌虚假宣传。此外，他认为，“普通黑白花牛奶”的标准难以界定，皇氏乳业如此进行对比还可能涉嫌不正当竞争。来源：人民网编辑:admin
__label__2	|	__label__3	食安中国网讯日前，国家质检总局公布了10月进境不合格食品、化妆品名单，其中包括认可度较高的新西兰热门进口乳粉产品因质量不合格而遭到国家质检总局退货、销毁处理。据小编了解，新西兰是国内婴幼儿乳粉进口的主要国家。根据此前国家海关总署公布的数据，1-9月国内婴幼儿配方乳粉进口总量中9%来自于新西兰的贡献。国内乳品市场正对进口产品越来越依赖，但新西兰的乳粉产品却屡遭退货处理，就在国家质检总局公布的9月进境不合格名单中，也出现了新西兰爱因思较大婴儿配方奶粉，而在去年新西兰的善臣、贝姬优选等多款奶粉因为产品质量问题而屡次被要求予以退货或销毁。小编提醒各位，在选取奶粉时还需要多关注网上的用户反馈的奶粉食用情况，无论多好的品牌也有他的不足，比如价格、个体差异性、购买的便捷性等。不同品牌的奶粉各有不同的营养成分，绝大多数都以母乳成分作为参考标准的。面对屡次出现质量问题的新西兰热门乳粉产品，中国这块肥沃的乳粉市场也将不会再肥沃了。小编想说，这就是任性的惩罚啊!。
__label__2	|	__label__0	茂源公司产果冻中发现苍蝇食品公司称正常2009.04.07福建果冻混有异物苍蝇厦门晚报凤凰网出现苍蝇的果冻本报讯(文/图记者郑超)吕女士要给侄子剥果冻，发现果冻里有一只苍蝇，体形还是完整的，她恶心得直想吐。吕女士打电话给食品公司，希望讨个说法。“但是，接电话的说，有一两只苍蝇是很正常的。还说我们平时在家煮饭，也会出现这个情况。”她气不打一处来，说会去投诉这家公司。昨天中午，记者在集美后溪镇政府门口，看到了吕女士拿来的果冻。苍蝇在果冻的顶部和塑料膜之间。苍蝇的翅膀和四肢，可以看得清清楚楚。乍一看，还以为苍蝇停在果冻上。随后，记者电话联系了茂源食品公司的经理。他说：“并不知道这回事，我会具体去落实。我们做企业的，不可能自己砸自己的牌子。但是，这么大的一家公司，生产中存在误差，是很难避免的。我们会赠她一两件食品。我们会积极去处理的。”免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
__label__2	|	__label__1	糖炒栗子太甜可能是使用糖精浸泡结果2006.12.06北京栗子添加剂糖精北京晚报新浪本报讯(记者杨滨通讯员郭飞)糖炒栗子并不是越甜越好，太甜的糖炒栗子有可能是不法商贩使用糖精浸泡的结果，而长时间食用这种糖炒栗子会对人体健康造成危害。昨天，家住通州的消费者张小姐因为买了太甜的糖炒栗子而将商贩投诉到了工商部门。工商人员因此提醒消费者，尽量不要购买“开口”栗子。张小姐在通州梨园一小区门口，看到一个小贩推着三轮车正在推销糖炒栗子，于是购买了一袋。在付钱时张小姐发现所有的栗子都裂开了一个小口，小贩对此解释说:“这样做是为了在糖炒时能够让糖进入到栗子里面，增加甜度。”张小姐觉得小贩说的有些道理，但随后没吃几个就觉得有点不对劲儿:这些栗子明显要比平日里吃的栗子要甜，有些甚至甜得已经变了味儿。张小姐立即来到附近的梨园工商所投诉。工商人员咨询了相关业内人士，得知:糖炒栗子的甜度取决于栗子本身，而炒时加糖是为了让栗子均匀受热和防止栗子裂口，对栗子的甜度影响甚微。目前有些商贩，采用把栗子捏开口后在糖精水中浸泡增加甜度的做法，不仅破坏栗子的味道，而且长时间摄入糖精对人体也有害。
__label__2	|	__label__3	陕西美力源生产的一批次婴儿配方羊奶粉因在国家抽检中被发现不合格，被处罚89.8万元。8月16日，记者从国家食品药品监管总局官网发布的一则公告中获悉，目前该生产企业陕西美力源乳业有限公司已启动了召回计划，已召回问题批次产品630罐，货值金额共计为47250元。但该问题批次其余产品568罐已销售，且无法召回。“陕西美力源乳业有限公司涉嫌生产经营经检验不合格食品美力源牌金装经典婴儿配方羊奶粉的行为，违反了我国食品安全法相关规定。”陕西食药监局发布消息称，据此，根据我国相关法律法规，作出以下行政处罚：1.没收违法所得人民币42600元；2.处不合格产品货值金额十倍罚款人民币898500元。记者从陕西食药监局获悉，目前美力源公司正在整改。关键字：
__label__2	|	__label__1	检测通报。湖北省食品药品监督管理局在8月30日发布食品安全监督抽检信息公告，根据公告中显示，在所抽检的11类食品643批次中，抽样检验项目合格样品622批次，不合格样品21批次，其中包括了卫龙（平平食品有限责任公司）在内的多款“辣条”产品。卫龙。通报详情。南漳县东方天天乐购物广场销售漯河市平平食品有限责任公司委托驻马店市平平食品有限公司生产的亲嘴烧（红烧牛肉味调味面制品）（生产日期/批号：2018-01-19），山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值为0.163g/kg，标准要求为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.131g/kg，标准要求为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。南漳县东方天天乐购物广场销售漯河市平平食品有限责任公司委托漯河卫来食品科技有限公司生产的小面筋（香辣味调味面制品）（生产日期/批号：2018-01-19），山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值为0.307g/kg，标准要求为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.180g/kg，标准要求为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。后续处理。对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求武汉、襄阳、荆州、咸宁和随州食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。来源：湖北省食品药品监督管理局。
__label__2	|	__label__1	光明草莓果粒酸奶含多种添加剂产品包装未标明2011.05.12网友补充本报记者李喜平杨宏生文/摄“精选大颗果肉，美味看得见！”这样非常诱人的文字说明印刷在北京生产的光明草莓果粒酸奶外包装上。然而，记者深入调查发现，这种“草莓果粒”中不仅添加有多种食品添加剂，然而部分食品添加剂未在产品包装上进行标注。“添加剂”寻踪今年“3·15”前夕，中国商报记者接到一位读者的反映，他曾服务的物流公司长期为北京光明健能乳业有限公司(以下简称：北京光明)配送一种名为“THERMTEX”的袋装原料，因为原料的外包装除了收发货单位名称是中文外，其他全是英文字母，这位文化程度不高的司机也搞不懂这种原料是什么成分。3月15日当天，中国商报记者来到位于北京市顺义区林河工业园的北京光明健能乳业有限公司。记者亮明身份后被告知，进厂参观或采访需要上海光明总部开单子。无奈，记者只好与上海光明乳业取得了联系，在等待过程中，对厂区外围情况进行了一些了解。在北京光明，记者看到厂区内有专门的人员对废弃物进行回收整理。垃圾回收站位于厂区西南角，由于厂区是用铁栏杆围起来的，在外围就能很清楚地看到厂区内的场景。垃圾回收站门口一种木浆纸包装袋和一种草莓果粒包装纸箱引起了记者的注意。木浆纸包装袋上面用不干胶标注这种原料为甜乳清粉，原产地是美国，进口商是泛亚乳品(上海)有限公司。草莓果粒包装纸箱上显示，这种原料是河北省廊坊市大厂回民自治县的一家企业提供的。该企业全称为“阿果安娜水果(大厂)有限公司”，该包装标签显示每箱的净含量为25公斤，固形物含量为大于等于35%，其生产日期为2011年3月1日，保质期为4个月。标签标注食品名称为“草莓果粒(光明)”，配料：草莓、白砂糖、饮用水、高果糖浆、食品添加剂食用香精、果胶、刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、消泡剂、食用色素(红曲红)。令记者感到惊讶的是，一种原料竟然含有9种食品添加剂。3月15日下午3时50分，一辆车牌号为京B48243小型货车从北京光明厂区驶出，这辆货车的车厢里有两个塑料桶和大量垃圾，这些垃圾装在黑色的垃圾袋里，车辆在行驶过程中偶尔有白色液体外溅。中国商报记者驱车跟在“京B48243”后面，一路行至顺义区赵全营镇白庙村村边的一家养殖场。这家养殖场内的深坑非常大，坑的一角已经填平，坑内堆积着许多带有“光明”字样的包装袋和盛装各种果粒的塑料包装袋，空气中掺杂着难闻的气味。记者在垃圾堆中发现，其中有一种包装袋标注的商品名称是：乳制品稳定剂均乳素CL1182，由广州市合力维国际生物技术有限公司生产，主要配料有明胶和乙酰化二淀粉磷酸脂。后记者从北京光明得到证实，北京光明确实在使用乳制品稳定剂均乳素CL1182。“添加剂”追踪3月17日，应北京光明公司的要求，中国商报记者将采访提纲发给了一位乔姓工作人员。乔先生表示，光明乳业总部的技术人员将对记者提出的THERMTEX、甜乳清粉和乳制品稳定剂均乳素CL1182进行解密。当天下午，乔先生给记者打来电话称，技术人员已经进行了解密，都是允许添加的，至于为何没有在光明产品配料表中标注，乔先生只是解释他们的包装符合GB7718《预包装食品标签通则》。3月28日下午，在北京光明的办公室，先前一直和记者电话联系的乔先生正式接受了中国商报记者当面采访，但始终未透露具体姓名。据乔先生解释，“THERMTEX”是上海国民淀粉厂生产的一种变性淀粉，其专业名称是羟丙基二淀粉磷酸脂。关于甜乳清粉，乔先生解释称，“它是一种食品原料，甜乳清粉和乳清蛋白是一回事，(区别)只是蛋白含量的高低。”针对乔先生的解释，记者咨询了北京光明甜乳清粉的供应商泛亚乳品(上海)有限公司。据该公司北京办事处工作人员王艳介绍，甜乳清粉和乳清蛋白是有区别的，具体成分、含量和价格差别都很大，“相比较下来，甜乳清粉便宜，光明是要用甜乳清粉替代蛋白。”此外，乔先生在谈到乳制品稳定剂均乳素CL1182时表示，企业之所以没有标注CL1182，是因为它的配料主要是果胶、明胶和乙酰化二淀粉磷酸脂，这在配料表中都已标明。然而，当记者向乔先生求证是否使用了阿果安娜水果(大厂)有限公司生产的果粒时，乔先生表示不清楚，只是承诺一周内给记者答复，但是截至发稿，光明方面仍未给予任何解释。为查实此事，3月29日和4月8日，按照包装箱上的地址，记者先后两次来到河北省廊坊市大厂回民自治县找到了生产草莓果粒的阿果安娜水果(大厂)有限公司。在这家公司的传达室，保安人员积极与办公室取得电话联系，当保安告诉办公室人员有中国商报记者前来采访时，电话那端中传来一句：“不见！”无奈之下，记者来到大厂县质监局，但该局办公室的工作人员也未接受记者采访。5月4日，记者拨通了草莓果粒包装箱上的联系电话，询问草莓果粒的销售价格。电话那端告知记者联系北京销售部，并向记者提供了固定电话号码。随后记者拨通了尾号为5085的北京固话，在电话中，一位白姓工作人员称，阿果安娜水果(大厂)有限公司在向北京光明供应其生产的草莓果粒。大厂县当地一位不愿具名的官员经一番了解后向记者证实，阿果安娜水果(大厂)有限公司是一家外资企业，不仅是光明，国内其他的一些厂家也都在使用其产品。采访至此，阿果安娜水果(大厂)有限公司向北京光明供应草莓果粒得到进一步佐证。在河北省廊坊市工商局，记者查阅到了阿果安娜水果(大厂)有限公司的有关工商登记资料。资料显示，该公司是外商合资企业，注册资本为200万美元，其中，阿果安娜水果韩国株氏会社出资50万美元，阿果安娜水果有限公司出资150万美元。阿果安娜水果(大厂)有限公司的经营范围是：“生产果酱、果酱类配料、果蔬制品及调味酱加工，销售自产产品。”添加剂“失踪”？在北京一些超市，记者看到，北京光明一款含有草莓果粒的酸奶的配料表上，配料主要是生鲜牛奶、草莓果粒、白砂糖、食品添加剂(羟丙基二淀粉磷酸脂、果胶、明胶、食用香精)、乳清蛋白、嗜酸乳杆菌、双歧杆菌、保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌。在该草莓果粒酸奶外包装上，还有非常诱人的草莓图案和文字说明：“精选大颗果肉，美味看得见！”记者通过对比发现，光明使用的甜乳清粉和草莓果粒中的饮用水、高果糖浆、刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、消泡剂、食用色素(红曲红)均未出现在相关产品的配料表中。相关原料和食品添加剂缘何未被明确标注？对此，光明方面并未给予正面答复。中国商报记者专访了《食品添加剂卫生标准》GB2760的主要起草人之一、中国工程院院士陈君石。陈院士说，某添加剂能否使用于某种食品，主要标准就是GB2760。如果某种添加剂的使用范围没有某种食品，那么，该食品就不能添加该种添加剂。中国商报记者详细查询了GB2760，结果发现，刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、明胶、果胶等属于“可在各类食品中按生产需要适量使用的添加剂”。但是，这些添加剂都不允许使用在原味发酵乳和果蔬汁(浆)等食品中。即便有些添加剂可以使用，北京光明含有草莓果粒的酸奶及其使用的草莓果粒也没有按照国家标准进行标注。譬如，GB2760指出，添加阿斯巴甜的食品应标明：“阿斯巴甜(含苯丙氨酸)”。但是，阿果安娜水果(大厂)有限公司生产的草莓果粒并未按GB2760进行标注。由此，光明草莓果粒酸奶配料表上也未标注“阿斯巴甜(含苯丙氨酸)”。阿果安娜水果(大厂)有限公司供给光明的草莓果粒配料表上标注的“消泡剂”只是添加剂的功能，而不是具体的食品添加剂名称，其究竟使用了何种食品添加剂不得而知，其使用的含量自然也就不清楚了。另外，在北京光明含有草莓果粒的酸奶中，含有4种功能相同的食品添加剂：明胶、果胶、刺槐豆胶、瓜尔胶，其功能都是增稠剂。前两种在含有草莓果粒的酸奶配料表中有标注，后两种未标注。记者进一步查阅了食品标签通用标准GB7718，“配料表”一栏载明，各种配料必须按加入量的递减顺序一一排列。如果某种配料本身是由两种或两种以上的其他配料构成的复合配料，必须在配料表中标明复合配料的名称，再在其后加括号，按加入量的递减顺序一一列出原始配料。当复合配料在国家标准或行业标准中已有规定名称，其加入量小于食品总量的25%时，则不必将原始配料标出，但其中在最终产品中起工艺作用的食品添加剂必须标出。2010年6月1日，我国第一部专门针对食品添加剂生产的管理规定《食品添加剂生产监督管理规定》正式实施。据悉，这部规定的最大亮点是保障了消费者的知情权，要求食品配料中的食品添加剂要全部进行标注。根据规定，所有食品加剂成分，必须在外包装上明示。北京光明为何不按规定标注所使用的添加剂，其背后原因究竟是什么？记者将继续关注。（中国商报）
__label__2	|	__label__0	“如咽糖”实为“如烟糖”。近日，福建厦门市同安区新民市场监管所在巡查中发现，辖区内一些小学周边的小店里有一种酷似香烟的糖果，不仅外形逼真，销量还很好。这些糖果的外包装模仿各大香烟品牌，有中华、万宝路、三五等香烟款式，打开包装盒，里面的糖体被小塑料袋包裹着，由两个部分组成，上部分的糖体是黄色，与香烟过滤嘴的位置大体相同，下部分糖体是白色，与烟卷位置相似，一眼看上去与真的香烟无异，只在外盒上印有“如咽口香糖”的字样。据店家介绍，这些如烟糖已经出现一两年了，由于样子新奇，一盒只要五毛钱，所以在小学生中很有市场，很多孩子都会购买，甚至有的孩子会用食指和中指把糖夹住，然后叼在嘴上，煞有介事的深吸一口，像在模仿大人抽烟一样。可以吸的“奶棒”。无独有偶，一款名为“干吃奶棒”的零食也在小学生中悄然走红，这是一种奶味的粉末，由于奶棒管身太窄，很难直接倒进嘴里，许多孩子把管子两头咬开，将奶粉倒在桌子上，用管子慢慢吸着吃。据一位小学生家长章女士反映，她在儿子书包里发现这种叫“干吃奶棒”的零食，在一次回家的时候看到儿子趴在桌子上用吸管吸食白色粉末状的东西，看起来就像电影里吸毒的镜头。这让章女士大惊失色，立即将零食收缴。卷土重来的“魔爽烟”。2013年12月，国务院食品安全办、教育部和食品药品监管总局曾联合印发《关于依法查处“魔爽烟”类食品的紧急通知》，部署对全国“魔爽烟”类食品的依法查处工作。并且在查处工作之后的几年时间里，都没有这种糖的踪迹。“魔爽烟”的主要成分是葡萄糖、白砂糖、葡萄糖浆，食用者用一根类似香烟状的塑料吸管将食品吸食入口中。通知称，长期食用这类食品，会引发呼吸道和食道疾病，且产品名称、包装和吸食方式会让孩子产生“吸烟或吸毒无害”的不良诱导。而“如烟糖”的主要配料是麦芽糖、葡萄糖、食用香精、食用色素、柠檬酸。我们能够发现，两种零食无论成分还是食用方式都非常相似，“如烟糖”看起来倒像是“魔爽烟”换汤不换药，卷土重来。成本低廉制作简单小作坊即可完成。这些零食糖的原材料价格低廉，多以百公斤起批发，且种类繁多，记者在搜索食用葡萄糖的显示结果中看到不只有食品用葡萄糖，还有工业用葡萄糖显示在页面中，但价格相差很多，据原材料销售方介绍这种糖果生产工艺简单，容易工业化生产，对技术的要求并不高，生产作坊就能实现。抵制荒唐零食不是小题大做。荒唐零食事件在网络上引起了非常大的讨论，有网友认为这件事本身并没有什么问题，这些糖很早以前就有，并没有吃出什么问题，也没有对自己产生不良的影响。不过更多的网友还是认为远离烟草毒品等不利于青少年健康成长的因素，更要把容易诱导青少年的此类荒唐零食消灭。诸如此类另类零食不断出现，每次出现都会受到青少年尤其是小学生的热捧，究其原因有两个方面，一是这类零食价格低廉，小学生只需要很少的钱，就能追上同学圈朋友圈的“时尚”，二是食品包装新奇，与学生们规规矩矩的学习生活有较大的区别，很容易达到“耍酷”的目的，也更能产生刺激感。小学生的辨别能力较弱，在入嘴的食品会不会对身体有害处这方面并不会做过多的考虑，而模仿能力却很强，无论抽烟的手势和方式还是电影里常见的吸毒动作，在小学生初次尝试之后都很容易留在他的记忆中，对他的成长产生潜移默化的影响。健康的零食环境从何而来。一名心理学研究学者表示，“如烟糖”是利用孩子的好奇心达到推销的目的，抛开其食品卫生安全问题不谈，香烟似的包装，无疑是在培养他们模仿成年人吸烟，久而久之，容易让孩子染上不良习惯。希望商家在产品的选择上能更加理性，把另类零食隔离在店门之外，更希望生产企业能增强社会责任意识，不为了眼前的利益而害了孩子。从“魔鬼糖”到“如烟糖”，仅靠社会监管的力量是远远不够的，更要靠企业的良心和对社会的责任心，将另类零食从源头上遏制住。
__label__2	|	__label__0	陕西榆林251名小学生因喝蒙牛学生奶集体中毒2011.04.23陕西牛奶产品不合格新华网新华网昨日上午，榆林市发生一起学生集体食物中毒事件，榆阳区鱼河镇中心小学700余学生喝完蒙牛学生奶20分钟后，众多学生陆续出现发烧、腹泻、呕吐等症状，16名学生被紧急送往医院治疗，随后，在家长要求下，200多名出现同类症状的学生被送往榆林市三家大医院接受诊疗。医院初步诊断为细菌性食物中毒。目前有近200名学生住院观察，奶样被封存，当地有关部门已介入调查。最新进展：陕西榆林学校饮用某知名品牌牛奶中毒学生已无异常组图记者目击急诊大厅挤满小学生昨日上午9时40分，记者刚赶到榆林市第一医院门口，一辆救护车呼啸而至，车门一打开，十几名小学生在老师引导下排队走进急诊中心。几名闻讯赶来的家长满脸焦急地寻找着自己的孩子。急诊大厅入口处，一排桌子后面坐着4位医生，忙碌地给排队就诊的小学生挨个诊断。急诊大厅人声鼎沸，十几排座椅上坐满了小学生，约有百余人。记者看到，大多学生一手端纸杯一手捂着肚子。有学生称肚子疼，有的说恶心想吐。在大厅角落，一名瘦瘦的小女生精神萎靡，上衣和裤子上还有呕吐物，闻讯赶来的妈妈眼里含泪，不解地说：“学校专门给娃们喝的奶咋能把娃喝成这样？”一位女老师挨个给学生发卫生纸和水，要学生多喝水。在靠墙的排椅上坐满输液的学生，有家长在旁边高高地举着药瓶。该校四年级（1）班11岁的袁鹏说：“早晨7点40分，老师发下了牛奶，大家喝了不一会就有同学喊肚子疼，急着上厕所。后来，很多同学都肚子疼，有吐的，有发烧的，然后我们就被送到医院来了。”事发学校学生不是第一次喝这种奶鱼河镇中心小学副校长韩彦生介绍，该校共有971名学生，7时40分以班级为单位发放蒙牛学生奶，共有749人喝了。8时20分，有16名学生陆续出现发烧、肚痛、腹泻等症状被送往医院。随后，学校立即将这一情况上报镇政府和区教育局。随后，在镇政府安排下，200余名学生被送往榆林市一院、二院和星元医院诊治。“这种奶学生不是第一次喝，但这是第一次出问题。”韩彦生说，“这批奶是4月7日供货商送来的，生产日期是3月31日，常温下保质期是6个月，有果味和纯牛奶两种。”但一位姓魏的家长称，自己的孩子说这是第一次喝牛奶，以前学校就没有发过奶。区教育局蛋奶工程系政府采购榆阳区教育局副局长刘巨广介绍，经区政府同意，榆阳区从2009年秋季开学实施蛋奶工程。牛奶供应按照政府采购程序进行，共有8个厂家参与供货投标。最后蒙牛和伊利中标，伊利为城区学校供应商，蒙牛为农村学校供应商。配货实行“四定”原则，由供货商专人专车送到各个学校。规格是200毫升的盒装奶，外包装上有“学生专用”字样，不在市场销售。从去年增加了果味奶以便于学生饮用，和纯牛奶间隔配送。据了解，蛋奶工程配送的“四定”原则是指：定时配送，一周一次；定点储藏；指定专人管理；定点加工。刘巨广说：“蒙牛在榆林的代理商是榆林市瑞康商贸有限公司。事发后，厂家派人提取了这个批次的奶样送检。剩余的奶已经被封存。目前，公安、卫生、质检、教育等部门已成立调查组展开调查。”医院诊断细菌性食物中毒据介绍，此次共有3家医院接收中毒学生，其中星元医院接诊110名学生，87人有症状。有症状的学生中42人症状较轻，通过口服药物治疗；45人腹疼、呕吐、恶心，进行输液处理。医院初步诊断系细菌性食物中毒。榆林市一院急诊接收167名学生，留院观察和输液的92名，均以胃肠道症状为主；榆林市二院接收19名学生，其中10人留院观察。记者从昨日下午召开的新闻发布会上了解到，事发后，榆阳区委书记王成继、常务副区长刘亚忠等区领导和区教育、卫生、药监等部门以及鱼河镇有关领导分别赶赴医院、鱼河镇中心小学，现场成立了由刘亚忠任组长的组织协调领导小组。正在省信访局挂职的区长苗丰接到报告后，当即提出4点要求：一要全力以赴诊治出现身体不适的学生；二要认真调查事件原因；三要及时跟进通报有关情况；四要切实维护社会稳定。事件引起榆林市委、市政府领导高度重视，指示有关部门和医院全力诊治中毒学生，并做好善后事宜。生产企业已将样品送有关部门检验昨日下午，记者赶到了蒙牛在榆林的代理商存货点。这是火车站货场的几间平房，里面还堆着上千箱的学生奶。代理商负责人称，蒙牛总部的人正在赶来榆林，下午开新闻发布会，其他情况不愿多说。在新闻发布会上，内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司副总裁李彤介绍，该批蒙牛学生奶的生产厂家为蒙牛宝鸡有限公司。目前，蒙牛总部以及分公司、代理商已派出十几人赶到榆林，配合学校、医院、当地政府做好学生诊治及善后工作。同时，出事这批学生奶共有180箱，公司已将剩余的牛奶全部封存。并将样品送有关部门进行检验，估计24~48小时检验结果可出来。(记者刘晓军张有效)
__label__2	|	__label__0	昨日，北京市食药监局公布食品安全信息，本周共有13种食品被在流通领域停售。其中，沃尔玛延庆店销售的“塞翁福”牌黄花菜、“新海水产”牌海蜇头、“维多宝”牌精选竹荪分别检出二氧化硫、铝、镉超标。消费者可凭购物小票和外包装退货。（记者肖丹）。部分下架食品名单。样品名称商标生产日期标注生产单位名称不合格项目。水果羹德厚瀛2014.7.8北京瀛厚德食品有限公司糖精钠。（哈密瓜味）。玉米鸿笙2013.7.15成都昌盛鸿笙食品有限公司菌落总数。方便粥。黄花菜塞翁福2014.7.17上海塞翁福农业发展有限公司二氧化硫。（分装）。海蜇头新海2014.5.2烟台新海水产食品有限公司铝。水产（以Al计）。精选竹荪维多宝2014.7.15绥芬河市维多宝食品有限公司镉。（以Cd计）。欧派蛋糕卷鑫粮2014.7.1夏津县香赵益鑫兴糕点加工厂山梨酸。未注册。九龙壁小磨香油九龙壁2014.4.20北京郁金香小磨香油加工厂脂肪酸组成。木糖醇无糖口香糖炫冠2014.5.28揭东县地都好利源食品厂糖（指所有单糖和双糖）[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	金星啤酒喝出悬浮物男子闹肚子称自己中毒2012.06.18云南啤酒悬浮物人民网网友补充厂方提醒：漏气导致问题啤酒，这样的啤酒不能喝，商家发现啤酒破损或漏气，哪怕是临到期的都可以退回曲靖陆良县的王先生，随朋友一起到乡下洪某家聚餐，在喝着村里超市购买的金星啤酒时，刚喝了几口就发现瓶内有块状的混浊悬浮物，半小时候后王先生肚子疼被送医院治疗。聚会啤酒喝出悬浮物闹肚子6月14日下午5时多，王先生下班后和朋友马先生前往陆良县小百户镇兴仁村委会达子园村洪某家吃晚饭，中途老白干喝完了，朋友们聚餐正在兴头上，没酒怎么成，洪某于是跑到村里的金月亮便民超市，花了14元买了4瓶金星啤酒，拿回家后，几个朋友一人拿着一瓶喝了起来。王先生喝了几口后，就发现瓶子下部悬浮着许多块状混浊物，看上去颜色发黄，见状王先生不敢继续喝了。其他人见此情况也没太在意，继续吃饭。不料，半小时后王先生就觉得恶心、肚子疼，浑身无力。随即，被朋友们送往陆良县医院救治。马先生等人赶紧联系超市老板，最终找到了金星啤酒驻陆良销售代表李先生，他接到电话赶到医院，垫付了2000元住院费，并带着王先生化验、做CT等检查，最后医院诊断王先生病情为“急性胃炎”，建议住院。至15日下午，王先生表示自己的病情似乎还未缓解，仍旧全身无力，肚子疼。提醒啤酒漏气后不能喝据马先生介绍，王先生喝的那瓶啤酒瓶子上标注的生产日期为2011年10月7日，保质期12个月，因此并未过期。“这瓶啤酒就是漏气了，里面的酒已经氧化变质，恶心的悬浮物也因此滋生出来，喝了几口摇动时才发现。消费者喝了中毒，肯定销售商和厂家要负责嘛！”马先生气愤地说，但厂家却没有任何的说法和具体赔偿内容。15日下午，晚报记者电话联系了金星啤酒驻陆良的销售代表李先生，他肯定地表示，顾客王先生所饮用的那瓶啤酒很明显是漏气，随即产生沉淀物，原则上这样的啤酒不能再喝。问题啤酒具体究竟是在生产、运输环节，还是在销售店内才瓶盖松动漏气，啤酒被氧化变质的，李先生称自己也不清楚。“遇到这样的啤酒，商店老板不能再卖给消费者，可以联系销售商退回厂家。超市或任何商家发现啤酒破损或漏气，那怕是临到期的啤酒，都可以随时告知退回厂家。”据李先生透露，在以往也有消费者饮用了漏气等问题的金星啤酒产生身体不适的情况，但都打打点滴就好了，作为销售商代表或厂家处理方式就是送一件或5件啤酒作为理赔。针对王先生要求做出具体赔偿的说法，李先生表示此事件不属于金星啤酒的质量问题，而且也本着以人为本的态度，积极垫付了医疗费用，针对王先生被医院诊断是“急性胃炎”，李先生称此病与喝问题啤酒并无太大关系。若对方一定要厂家做出赔偿，只能走法律程序解决。另据了解，马先生等已就啤酒一事向曲靖市工商局315消费者协会进行了投诉。目前，工商部门正在调查处理此事。
__label__2	|	__label__0	顾客在土豆沙拉中吃出蛆状物2010.01.01北京本报讯(记者王维维实习记者祝林隐)昨天中午12点，朝阳区吉野家甜水园店，市民王先生和熊女士夫妇二人就餐时发现土豆沙拉中有形状如蛆的异物，熊女士当即呕吐不止北京吉野家快餐有限公司公共事务部经理付女士称，他们答应以书面形式道歉，并将异物送检。据王先生介绍，昨天中午12点36分，他和夫人熊女士在吉野家甜水园店就餐，当时点餐中包括一个金枪鱼土豆沙拉，熊女士打开土豆沙拉并食用几口后，突然发现其中有一个形状、颜色与蛆几乎一模一样的异物。熊女士立即奔向卫生间，“我吐了好几遍，胃都快吐出来了。”熊女士称。王先生说，他和妻子在店内等候了近两个半小时，该店仍未作出答复，且夫妇两人与值班经理交涉后，店内仍在继续销售金枪鱼土豆沙拉。王先生称，自己要求店方全额退款，并以书面形式道歉以及赔偿精神损失费。昨天下午，北京吉野家快餐有限公司公共事务部经理付女士称，尚无法认定此异物蛆，公司将会把份金枪鱼土豆沙拉送到相关部门检测。付经理称，土豆沙拉为第三方公司代理加工，目已经与该公司取得联系。付经理称，对顾客吃出异物，公司可以作出书面致歉，对于顾客提出的精神损失费，会在食物经相关部门检测后再协商处理。
__label__2	|	__label__0	济南查获800桶假冒伪劣花生油2009.01.09山东花生油造假国家食品安全信息中心国家食品安全信息中心?昨日，济南市工商局市中分局收到送检的花生油检测报告，上周查获的800桶花生油全为冒牌货。工商部门将继续加强食品市场的监管。上个星期二，市中区工商局检查中队接到举报称，在白马山井家沟一出租房内，有人正在非法生产劣质花生油。接到举报后，工商人员迅速赶到这所出租房。在现场发现，这一加工点有两间房子，吃住、生产灌装一体，屋内有搅拌机和大量的知名品牌的商标标识。经过统计，黑作坊内存有加工好的花生油约800桶，空桶500多个，包装纸箱150多个。执法人员向看门人询问得知，去年11月份该房屋由韩某租赁，但此人一直未露面。工商人员当场将涉嫌假冒花生油、造假工具和材料封存，作进一步调查。市中区工商部门将该批花生油送到有关部门检测，检测结果显示，这批花生油均为假冒伪劣产品。
__label__2	|	__label__0	京华时报讯(记者龚棉)昨天，多名新浪微博员工在微博中爆料，称同事饮用星巴克产品后，有29人出现了腹泻、不适症状。昨天下午，星巴克鼎好店值班员工表示，公司负责人已介入此事。昨天凌晨，新浪微博名为“小浪”，认证为前新浪论坛负责人、互动百科总编辑的董文俊先生发微博讲述此事。董文俊称，他为兑现年会上对同事的承诺，购买了50杯超大星巴克咖啡或茶饮料，没想到“遇上奇怪#星巴豆#效应，超过半数的人被伤害到拉稀”。董先生在随后的转发中强调，饮用星巴克产品是出现不适症状当天大家唯一有交集的行为。随后，多名新浪员工对此事做出补充。微博名为“陈先生”的员工介绍，同事们于前天中午饮用星巴克产品后陆续开始拉肚子和胃部不适，症状一直持续到昨天。他称，前晚下班后，两名星巴克员工带走了他们尚未开封的咖啡，表示将会妥善解决。“今天一会儿称已送检，一会儿称咖啡已过期，没法做检测，拒不承认是咖啡问题”，他在昨天的微博中介绍。昨天，多名员工在新浪微博中以#星巴豆#微话题讨论此事。其中介绍，当事的商铺为星巴克鼎好店，并列出了出现不适症状的员工具体情况。其中显示，截至昨天中午统计时，症状最重者已腹泻6次。截至昨晚7点半，#星巴豆#话题讨论数量已超过3万次，一度成为新浪微博热门话题。昨晚6点多，记者致电星巴克鼎好店，店内值班员工称，公司负责人已介入调查此事，该店店长已下班，自己并不清楚详情。因遇下班时间，星巴克(中国)公司的电话无人接听，截至记者昨晚发稿时，星巴克方面未对此做出详细回应。
__label__2	|	__label__0	来源：北京青年报。BTV“生活这一刻”栏目3月18日曝光了日料店晚枫亭望京店后厨脏乱问题，这一事件在昨天持续发酵。北京青年报记者了解到，事发后，朝阳区市场监管局立即开展核查处置，已对涉事门店进行立案调查，要求该店停业整改。日前，BTV“生活这一刻”栏目记者以服务员身份卧底人均消费达两三百元的知名日料店晚枫亭，在其总店望京店，栏目记者发现不但后厨环境令人担忧，餐具、鞋子一起洗，焯菜漏勺盛垃圾，而且生蚝壳反复使用一个月，未吃完的牛排、生鱼片回收再上桌！事件被曝光后，北青报记者昨日一早来到晚枫亭望京店发现，该店大门紧闭，以往热闹的停车场也冷清了下来。大门贴上了朝阳监管部门的封条，日期为3月19日。据店里的工作人员称，事情发生后他们已经自行闭店进行停业整顿，配合执法部门调查。店里已经退掉了当天所有的预订，并且留下值守人员向到店的顾客进行解释。目前员工都在宿舍休息，厨房也将进行改造。北青报记者还发现，昨日中午，美团外卖平台上的“晚枫亭望京店”并未营业，显示为“休息中”，静安庄和石佛营店还显示可以订餐，但是晚上北青报记者再次搜索后发现，这两家店也都显示“休息中”。北青报记者分别致电静安庄和石佛营店，两家店的店员表示线下店仍在正常营业。对于晚枫亭日料望京店存在后厨不符合卫生要求等相关情况，朝阳区市场监管局昨晚表示，已对涉事门店进行立案调查，要求该店停业整改，并对晚枫亭日料位于朝阳区其余门店的食品加工制作环节、餐饮具清洗消毒流程等展开全面检查。同时，第一时间行政约谈该公司负责人，要求该公司严格履行企业主体责任，主动承担社会责任，加强对各店的管理、督导与约束，加强对员工的教育培训，完善食品安全管理制度，确保食品安全。朝阳区市场监管局相关负责人表示，对于餐饮单位类似问题高度关注，发现一起，查处一起。同时，将通过深化餐饮单位量化分级管理、推进实施“阳光餐饮”工程，精细化治理餐饮行业。
__label__2	|	__label__0	品牌汤圆出现蓝色异物厂家承认纰漏认赔1500元2011.02.17广东汤圆混有异物羊城晚报中国经济网透过未开封的包装可以看到两颗汤圆含有蓝色异物羊城晚报记者宋金峪摄正月十五元宵佳节来到，食品安全再次敲响了警钟。羊城晚报记者昨日接到市民李小姐爆料，称日前买到的海霸王汤圆内含有蓝色异物，而她的朋友也发现了同样的情况。随后，海霸王的销售负责人邱先生回应，是生产环节出现纰漏，已经答应赔偿李小姐的朋友1500元，关于李小姐的赔偿问题还将进一步探讨。家住五羊新城的李小姐昨日爆料表示，她2月11日在附近超市购买了一包海霸王黑芝麻汤圆，还没拆开食品包装，李小姐就发现其中一粒汤圆里面竟然夹藏着一片蓝色的异物。无独有偶，李小姐的邻居在2月15日在另一家超市购买的海霸王花生汤圆里面也发现了同样的异物。李小姐随后与海霸王的一位销售人员联系，对方就回答：“汤圆还没吃死人。”相比李小姐，她的朋友也遇到了同样的情况，购买的两包海霸王汤圆里都含有蓝色异物。对此，昨日海霸王的销售负责人邱先生对羊城晚报记者解释：“蓝色物质是外包塑料袋的一部分。可能是生产工人检测时疏忽造成的。目前，已经答应给予李小姐的朋友1500元的赔偿。”而李小姐表示，邱先生今日将与她谈赔偿的条件。这个消费故事告诉市民，首先对于买回来的食品一定要检查清楚，同时，出现问题一定要维护自身的权益。而对于生产厂家来说，光是赔偿还不是最主要的问题，必须立即查清楚出问题的环节及时改正。食品安全无小事。记者孙晶报道
__label__2	|	__label__1	滥用食品添加剂将被取缔2007.09.04福建猪肉检疫不合格添加剂病死肉私宰肉海峡都市报食品伙伴网企业制假售假将被列入黑名单，滥用食品添加剂将被取缔，若发生质量安全事故，企业将对生产、销售的产品质量安全承担首要责任。这是记者昨日从福建省质量工作会议上获悉的。十大整治紧锁食品“安全阀”根据国务院部署，8月底起至12月底，福建省在全省范围内，开展产品质量和食品安全专项整治，并成立了专门的领导小组。10个专项整治行动包括以下领域：农产品质量安全、水产品质量安全、生产加工食品质量安全、食品生产小作坊质量安全、流通领域食品质量安全、餐饮消费安全、药品质量安全、猪肉质量安全、涉及人体健康和安全的产品质量安全、进出口产品质量安全。整治重点，将主要针对农村和城乡接合部的食品生产加工小作坊及与健康安全相关的重点产品。集中打击分散在农村、城乡接合部的非法生产加工窝点，坚决取缔生产假冒伪劣产品、使用非食用原料、滥用食品添加剂及产品质量差且屡教不改的企业。严打私宰猪肉今年以来肉价上涨幅度较大，要采取有效措施保证猪肉安全。在养殖环节，农业部门要加强生猪养殖防疫、产地生猪检疫、违禁药物含量检测等工作；在屠宰环节，经贸部门要依法打击擅自非法屠宰生猪，特别是宰杀病死猪的行为；在流通环节，工商部门要依法查处收购、储藏、运输和销售私宰肉、病死猪及其产品的违法行为；在加工环节，质监部门要依法查处猪肉制品加工企业使用私宰肉、病死肉、注水肉、无合法进口检验证明的进口猪肉及其产品的违法行为；在餐饮环节，卫生部门要依法查处宾馆、酒楼、饮食店、流动摊点和集体食堂等餐饮单位采购、使用和销售私宰肉、病死肉的违法行为。制假售假列入黑名单今后，质监等部门将开展拉网式检查，在工业品领域，监管部门将加大对细木工板、混凝土用模板、汽车及摩托车配件、水暖器材、旅游鞋等产品质量的抽查力度，及时发现问题，采取有效措施予以解决。执法部门将密切协作，对违法行为要处罚，不符合规定的要限期整改，问题严重的一定要坚决取缔；对制假售假的企业，将列入黑名单向社会曝光。比如，针对出口农食产品逃漏检比较严重的新动向，要加大对逃漏检、不如实申报等违法行为的打击力度，根据国外通报的产品不合格信息，主动开展专项稽查，依法打击各类违法违规行为，维护福建省出口企业和产品的良好形象。鼓励龙头企业参与标准制定企业使用的原料、辅料、添加剂、农业投入品必须符合法律法规和国家强制性标准。凡生产涉及人身健康和安全产品的企业，必须严格执行国家强制性标准。标准竞争正在成为国际上继产品、品牌竞争之后，层次更高、影响更广的竞争手段。今后，福建省将鼓励龙头企业和科研单位参与制定国际标准、国家标准和行业标准，加快修订地方标准，推动企业形成技术标准联盟，形成产业技术标准优势。据了解，福建省企业福人木业起草的《中密度纤维板》国家标准，获首届中国标准创新贡献奖。发生质量事故首问生产企业福建省各级政府将对本区域内的产品质量和食品安全负总责，建立质量工作责任制和问责制，对因工作不力、失职渎职、监管不到位导致发生重大质量安全事故的，要严肃追究相关负责人的责任；企业要严格依照法律法规从事生产经营活动，对生产、销售的产品质量安全承担第一责任人的责任；检验检测机构要依法开展检验检测工作，对出具的检验检测报告负法律责任。今后，福建省将进一步建立健全风险预警和快速反应制度，努力防范和妥善处置产品质量和食品安全突发事件。
__label__2	|	__label__3	惠氏启赋奶粉吃出虫子腿？惠氏：产品合格2013.04.17山东含异物惠氏启赋奶粉红网新民网“给孩子冲奶粉时，突然发现奶粉里有黑色线头状的东西，仔细一看很像虫子腿。”16日，济南市民朱先生向记者反映，购买的惠氏启赋奶粉里发现异物，怀疑产品质量有问题。投诉奶粉里惊现黑色异物很像虫子腿16日中午，朱先生夫妇给记者看了奶粉和发现的异物。这罐惠氏启赋一段奶粉已经打开，里面还剩约三分之一，奶粉罐塑料盖下面放着一团白色卫生纸，里面包着一段长约2毫米的黑色线头状物质。发票显示购买日期是3月28日，价格为408元。“这就是奶粉里发现的异物，本来比这还长，在商场里和惠氏工作人员协商时被掰断一半，在手里一碾就碎了。”朱先生说，本以为进口奶粉放心，没想到还是出问题。朱先生的妻子王女士说，奶粉买回家后就打开了，一开始没发现什么问题。14日早上冲奶粉时，突然发现勺子里的奶粉有黑色的东西，拿起来看非常像虫子腿。“我们平时给孩子冲奶粉时，都是取完后立即密封好，也没有把奶粉带出去过，不可能是从外面进去的。”王女士说。回应惠氏没解释异物只强调产品合格发现奶粉里有异物，朱先生夫妇当天就找到商场。“惠氏的工作人员一见面就说发现的异物不是虫子，也不是产品自带的。我们一听就很生气，言外之意是我们故意放进去的。”朱先生说，当天晚上谈了3个小时也没结果，惠氏工作人员提出要么一比一调换，要么由消费者本人找相关机构检验。16日，记者联系惠氏在济南的工作人员陈女士，她表示，没有公司许可无法接受采访，只能把记者的问题反馈给公司，稍后转达回复。随后，记者收到了陈女士转发的惠氏“公司公共事务部”的书面答复：“我们高度关注消费者反映的在惠氏产品中发现的异物问题。惠氏营养品一贯将广大消费者的健康和安全放在第一位。我们执行全球统一的质量管理体系，产品出厂时，需经过广泛而全面的检测，确保产品符合婴幼儿配方食品的国家标准和惠氏营养品全球质量规范。我们在中国大陆销售的产品均通过了相关政府部门的检测。目前我们已经与消费者达成谅解。”处理收回投诉奶粉补给消费者4罐朱先生说，14日晚协商未果后，惠氏工作人员后来又提出1：4调换，用投诉的奶粉换4罐新奶粉，“我们虽然接受了厂家的赔偿方案，但仍要求惠氏就出现问题后的处理方式和奶粉质量道歉，而负责处理此事的工作人员称没有这个权限。产品出现质量问题就应该道歉，厂家必须要解释清楚。”朱先生说。对于异物是什么、如何进入奶粉中、参照什么标准补给4罐新奶粉等问题，惠氏方面没有正面回答。记者再次致电陈女士，她称会再向公司反馈，截至记者截稿时没有收到答复。
__label__2	|	__label__0	在网络订餐平台，无证经营、以实景图片代替证照等问题仍很常见。外卖店，你的证照呢?(视窗)。——暗访百度、美团、饿了么等餐饮外卖商家。叫外卖，成为越来越多消费者的就餐选择，我国网上外卖用户规模已达1.5亿。不过，外卖的质量安全问题一直令人担忧，外卖平台频现“黑作坊”“幽灵餐厅”等问题在全国各地普遍存在，给餐饮安全带来很大隐患。依据今年10月1日正式实施的《网络食品安全违法行为查处办法》，外卖平台应当对入网商家实行登记审查，并公示证照。该办法实施1个多月来，外卖餐厅是不是做到了证照齐全?外卖管理有没有更规范?外卖餐点能不能放心食用?近日，本报记者在北京实地暗访了部分外卖商家。探查平台——。证照无踪影，违规经营多。仅在北京某小区附近1公里内，记者就发现幸福紫菜包饭、麻辣香锅、小丫冒菜、湘间小灶等近10家外卖商户没有公示食品经营许可证或公示的证照不清晰。不少商家公示的许可证已经过期，却仍照常营业。“自从有媒体曝光外卖平台黑作坊，我现在点外卖都会看一下营业资质，觉得有证照至少不会是黑作坊。但有时候在外卖平台很难找到商家的营业证照。”家住北京市朝阳区百环家园的石晓磊在某室内设计公司工作，经常靠外卖解决晚餐，什么样的外卖让人放心，他心里一直没底。“我最近发现，过去经常在百度外卖上点的‘吉品饺子’就没有在网上公示证照。这家店是怎么通过外卖平台审查的?没有公示证照的商家送外卖，还能放心点餐吗?”石晓磊很困惑。依据《网络食品安全违法行为查处办法》，通过第三方平台进行交易的食品经营者应在其经营活动主页面显著位置公示其食品经营许可证，相关信息应当真实、准确、画面清晰，容易辨识。然而，未在外卖平台公示证照的商家仍不少，有些商家虽然公示了资质照片，但也存在证照模糊、以实景图片代替证照等问题。记者用百度外卖搜索发现，在北京市朝阳区百环家园小区附近1公里内的外卖商家中，幸福紫菜包饭、麻辣香锅、小丫冒菜、湘间小灶都没有在平台上公示证照;赤红德福饺子、京品御龙斋、辉记肠粉只公示了营业执照，没有公示食品经营许可证。广渠路的湘容和、周庄嘉园东里的田老师红烧肉等公示的食品经营许可证上密布“百度外卖”水印，消费者无法点击放大，根本看不清文字。值得注意的是，有不少商家公示的证照已经过期，仍照常营业。比如，美团外卖平台上，记者发现绿茶餐厅(光华店)公示的餐饮服务许可证今年3月19日到期，目前仍照常营业;百度外卖平台上，京味斋(小西天店)公示的餐饮服务许可证今年10月17日到期，但直到11月初，其“评价”一栏里仍然有消费者留言，可见其仍在正常营业。记者查询食药监部门许可证管理系统发现，这两家店铺已换发新证，但网上公示更新不及时，给消费者造成困惑。此外，一些商家虽然在外卖平台上公示了相关证照，但超出食品经营许可证范围的现象也大量存在。比如，在饿了么平台上，呼家楼附近的肯德驴驴肉火烧、陕西小吃香河肉饼经营范围是预包装食品，不应从事餐饮加工制作;凉皮先生、咔吱沙拉这些以凉菜为主打菜的饭店，其餐饮许可证的经营范围却不含凉菜。北京市食品药品监管局相关负责人表示，根据食品安全管理有关规定，凉菜必须在专间内制作，对其操作环境、设施要求较为严格。夏季通过网络订餐平台配送凉菜，其运输条件、设施都会对食品安全造成影响，极易引起食品污染和食物中毒事故。暗访商户——。门店玩“隐身”，一证常多用。“粉滋源螺蛳粉”在外卖平台上公示的地址为北京海淀区某处，记者实地查访，并没找到该店，但发现一家没挂牌匾的无名店铺销售螺蛳粉。很多“幽灵餐厅”卫生条件堪忧，却依然活跃在各种外卖平台。“我经常叫‘悟长年潮汕砂锅粥(大望路店)’的外卖，今天同事小聚，我提议去这家店吃潮汕菜。饿了么平台上显示砂锅粥距我不到1公里，结果一查平台登记地址远在海淀魏公村。”在北京市朝阳区东方梅地亚中心工作的白茜问记者：“吃了这么久的外卖，不会是‘幽灵餐厅’送的吧?”。有些外卖商家在现实中根本没有实体店面，或者已经关门倒闭，但依然活跃在各种外卖平台上，有的还占据着每天的销量榜前端位置;有的虽然有实体店面，但实际送餐商家与登记商家并不一致，甚至出现一照多用等情况。这种有名无实或不在登记地址经营的商家，被称为“幽灵餐厅”。很多“幽灵餐厅”卫生条件堪忧，但由于会忽悠，销量竟非常高。根据白茜提供的线索，记者在西大望路与光华路交叉口北侧20米找到了“悟长年潮汕砂锅粥”。但让人不解的是，同样是这家店，在不同平台的地址却不一样：在饿了么平台上，登记的是北京市海淀区魏公村街8号一层;在百度外卖平台上，这家店改为华贸店，登记地址为朝阳区首都经贸大学8号楼1层;在美团外卖平台上，该店的地址又变为朝阳区西大望路首都经贸大学7号楼。记者向店内服务员询问这是怎么回事，对方说：“我们是悟长年的加盟店，魏公村也有一家店，我们这家开始叫大望路店，后改为华贸店，因为觉得华贸中心白领多，点外卖觉得近。”此外，记者还发现，在饿了么平台上，悟长年潮汕砂锅粥大望路店与魏公村店不仅使用同一地址，还公示同样的证照，涉嫌一证多用。店员告诉记者：“我们店里的许可证上交给总公司了，所以没挂出来。”。悟长年潮汕砂锅粥虽在外卖平台上有“一证多用”“多店一址”的问题，但店面容易找到，记者暗访时也觉得其用餐环境还不错。相比较而言，一些直接玩“隐身”的“幽灵餐厅”，更让人心疑。在美团外卖平台上，“粉滋源螺蛳粉”公示地址为海淀区大柳树路铁道科学研究院西门对面。记者在大柳树路13号院1号楼与2号楼之间发现一排餐饮店铺，并没有找到“粉滋源螺蛳粉”，但发现从南至北第四家店铺没挂牌匾。记者进入该无名店铺，见墙上菜单有柳州螺蛳粉，推测这家“隐身”店铺是“粉滋源螺蛳粉”，并得到了证实。老板娘告诉记者：“牌匾之前是有的，几个月前坏了，就一直没顾上重新挂牌。”。在百度外卖平台上，京嘴儿炸鸡(红庙店)登记的地址是红庙北里58号楼底商。记者实地暗访，发现该楼底商并没有京嘴儿炸鸡，但附近有一个路边店牌匾上写着“炸鸡、煎饼、懒龙”。问询监管——。源头在线下，根子在平台。黑作坊之所以能成批上网，一是平台把关不严，一味追求规模;二是平台投入不足，管理人手有限;三是平台运营不当，存在“监守自盗”，甚至有个别业务员帮商家做假证。针对调查中发现的问题，记者向百度、美团、饿了么三大外卖平台各举报了一家资质不合规的商家，至今未收到平台的任何反馈。北京市食药监局工作人员表示，在北京，百度、美团、饿了么三大网络订餐平台线上商户有5万多家。相比实体餐饮，网络订餐交易环节复杂，交易链条长，容易给不法分子掺杂使假提供更多机会，也给职能部门的监管造成更大难度，而且餐饮生产的随意性给监管带来了不小的挑战。在监管部门的努力下，北京地区三大网络订餐平台已下线万余家无资质店铺。业内人士透露，黑作坊能成批上网，源头在线下，但根子在平台。网络订餐乱象之所以频现，一是平台把关不严，一味追求规模;二是平台投入不足，管理人手有限;三是平台运营不当，有的地方生产经营者与平台管理者是同一伙人，存在“监守自盗”隐患，甚至有个别业务员为了业绩帮商家做假证。前不久，有媒体曝光了外卖商户“17饭”证照存疑，这家商户表示认真整改。记者近日用百度外卖搜索时发现，重新上线后的“17饭”仍存在问题，比如，在“17饭”劲松店，平台上公示的证照是“北京馨春园清真酱肉坊”，让人一头雾水。11月24日，北京市朝阳区双井工商所回应已对其启动调查。“网络订餐平台发展初期，外卖平台饥不择食，大肆铺摊子，个别平台只要商家交了管理费，就让入驻，结果平台上的商家质量良莠不齐，泥沙俱下。整治外卖乱象，必须线下线上一起发力，特别是要激活网络订餐第三方平台的自律监管职责，把一线监管职责转移到平台企业这个更靠前的端口。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海说。北京市食药监局食品市场处处长李江说：“对于外卖乱象，外卖平台普遍以自己是新兴产业不成熟、人手少、商户多等理由推脱，“监管部门查一查，他们就动一动;媒体曝光哪家店，他们就下线哪家店。一些商家确实存在风头一过就上线或者换平台上线等现象。”。整治外卖乱象，最头疼的是容易陷入“治理—复发—再治理—再复发”的怪圈。如何跳出这个怪圈?。李江表示，目前北京食药监局率先探索利用高科技手段对外卖平台进行搜索监测，以网管网，及时发现违法线索。自动搜索的方法有：匹配网店名称，通过食品经营许可系统比对，如果发现店铺名称不规范，就将其列入可疑名单重点检查;比对店铺地址，如果多个店铺使用一个地址，就可能无证或未在原址经营;比对商铺电话，未标明电话或多个店铺使用一个电话的，就可能一证多用。此外，有的店铺地址模糊也会被提取，作为参考。“在执法中我们发现，外卖平台对缴纳罚款并不是很在意，却很害怕媒体曝光，影响其口碑，甚至妨碍其进一步融资。因此，针对互联网传播注重口碑的特点，我们加大了对违法行为的公示曝光力度，也鼓励新闻媒体和广大市民举报。”李江说。全国各地均存在外卖乱象，消费者遇到相关问题可以拨打12331食品药品投诉举报热线举报，提供违法案件线索，发挥社会舆论监督作用，实现社会共治。(责任编辑：施晓娟)。
__label__2	|	__label__0	光明网食品安全频道讯（记者赵艳艳）11月15日，国家食品药品监督管理总局发布通告，在近期组织的食品抽检中，食药总局抽检炒货食品及坚果制品、保健食品、蜂产品、调味品、饼干、乳制品、蛋及蛋制品等7类食品562批次样品，抽样检验项目合格样品549批次，不合格样品13批次。通告显示，此次抽检设计炒货食品及坚果制品124批次，不合格样品4批次；保健食品110批次，不合格样品5批次；蜂产品41批次，不合格样品1批次；调味品42批次，不合格样品2批次；饼干101批次，不合格样品1批次。乳制品88批次，蛋及蛋制品56批次均未检出不合格样品，总体合格率为97.63%。不合格产品情况如下：北京天天好大药房有限公司销售的标称洛阳康华生物制品有限公司生产的三圣宝牌西洋参含片，检出他达拉非成分。标准规定为不得检出。晶日食品专营店在天猫（网站）销售的标称东莞市鸿兴食品有限公司生产的“百利”咖喱粉，罗丹明B检出值为0.006mg/kg。标准规定为不得检出。黑龙江永辉超市有限公司哈西万达店销售的标称黑龙江省健之源黑蜂天然食品有限公司生产的黑蜂白蜜，氯霉素检出值为2.08μg/kg。标准规定为不得检出。上海绿地优鲜超市有限公司浦东锦尊路分公司销售的标称原产自泰国HERITAGESNACKS&FOODCO.，LTD生产的喜乐果牌干焗夏威夷果，霉菌检出值为70CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高1.8倍。我买网（网站）自营在其网站销售的标称中粮海优（北京）有限公司委托北京盈新源食品有限公司生产的时怡中粮优选美国开心果，霉菌检出值为70CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高1.8倍。长沙市雨花区湖南高桥大市场凡康保健品经营部销售的标称广东亿超生物科技有限公司生产的鑫远康左旋肉碱茶多酚片，霉菌检出值为50CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高1倍。童年记食品旗舰店在苏宁易购（网站）销售的标称湖南亚林食品有限公司生产的开心果，霉菌检出值为40CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高出60%。靖江市悠味食品有限公司在顺丰优选（网站）销售的标称靖江市悠味食品有限公司生产的兰花豆，酸价检出值为4.5mg/g。比标准规定（不超过3mg/g）高出50%。清香园食品专营店在苏宁易购（网站）销售的标称趣园食品股份有限公司生产的奶盐味苏打饼干，酸价检出值为6.4mg/g。比标准规定（不超过5mg/g）高出28%。长乐吴航培生药房销售的标称南昌健民营养补品厂生产的珍迪牌葡萄糖酸钙乳酸钙口服液，钙（以Ca计）检出值为635mg/100mL。比标准规定（830mg/100mL-1285mg/100mL）下限值低23.5%。深圳市弘恩医药有限公司销售的标称天津万宁保健品有限公司生产的尤维斯牌莱斯软胶囊和尤维斯牌蜂胶软胶囊，总黄酮（以芦丁计）检出值分别为0.74g/100g和2.53g/100g。比标准规定（不低于6.05g/100g和4.01g/100g）分别低87.8%和36.9%。尤维斯牌莱斯软胶囊维生素E检出值为1880mg/100g,比标准规定（456.8mg/100g-1027.8mg/100g）上限值高出82.9%。粒粒香食品商贸在淘宝网销售的标称沈阳红梅食品有限公司生产的红梅大师傅味精，谷氨酸钠检出值为91.9%。比标准规定（不低于99.0%）低7.1个百分点。通告显示，对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在省（市）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。国家食药总局表示，涉及非法添加等严重违法行为，属地食品药品监管部门务必高度重视，追根溯源，一查到底，并应举一反三，切实加强辖区生产企业日常检查工作。涉及其他部门职责的，要按程序移送有关部门彻查。据通告显示，国家食药总局要求属地食品药品监管部门将查处情况于2017年1月31日前报国家食品药品监督管理总局，并向社会公布。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	食客张先生自称在麻辣香锅内吃出剩鸡翅骨，随后连续呕吐3次。截至昨天，张先生尚未获得此前向店方提出的赔偿金。店方乐食派麻辣香锅昌平金隅万科店（下称乐食派）否认顾客吃到的是剩鸡骨，应是后厨员工误操作导致。食客张先生称，今年8月30日下午，他和爱人及朋友一同到昌平金隅万科广场闲逛，在商场五层的乐食派内，点了300多元的麻辣香锅，并不含鸡肉类。几个人吃得正酣，突然发现锅里有一根3厘米长的鸡骨头，“翅中上的一根，还连着一根筋，像被吃剩的”，在和店内负责人沟通过程中，他连续呕吐了2次，“都比较厉害，后来在医院还吐了一次。”。事发之后，张先生被送至附近医院，经检查，他被诊断为急性肠胃感染。随后，他要求乐食派承担赔偿费用共计3000元，“店内负责人垫付一小部分医药费后，一直没有彻底给出补偿”。前天下午，乐食派麻辣香锅金隅万科店经理刘女士称，张先生吃出的鸡翅骨应该是后厨员工误操作导致，食材制作是荤素分别制作，鸡肉在过油时，导致骨肉脱落，“绝对不是客人吃剩下的”，至于相关费用赔偿，她已经将此事上报给公司上级，需要等待才能做出回复。对此，昌平区金隅万科广场物业相关负责人称，物业方一直在积极协调此事，他们也希望乐食派尽快为食客作出赔偿，“但我们也仅限于调解，没有权力强制要求。”。对于乐食派给出的回复，张先生称，如果一直得不到解决，他将通过法律维护自身权益。（记者施志军）[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__1	湖南永州异蛇酒产业混乱亟需规范2011.11.01湖南异蛇王酒异蛇鞭酒“兴奋剂——西地那非（性激素）”湖南省永州市异蛇科技有限责任公司中国食品安全报www.cfqn.com.cn网友补充湖南永州异蛇产业作为该市独特的地方特色产业，自上世纪90年代以来，经历了从无到有、从小到大的发展过程。借助柳宗元的《捕蛇者说》，打出了异蛇酒品牌，现已发展成为具有浓厚民俗文化底蕴、显著地方特色的全国知名产业。消费者投诉异蛇鞭酒非法添加性兴奋剂近期，多位消费者向本报举报湖南省永州市异蛇科技有限责任公司，其法定代表人为谭群英。该公司从1999年以来，长期从事生产、销售“永州异蛇鞭酒”，非法在产品中添加“兴奋剂——西地那非(性激素)”，非法牟利上亿元(每支装10-15ml，每支销售六十元)。该产品严重危害了广大人民群众的身体健康。接到举报后，记者联系到该公司负责人郭先生，郭先生称这事早在2008年就炒的很历害了，现在永州异蛇产业很混乱，都是同行业不正当竞争造成的，并称其公司是合法正规企业，且在2008年以后就不再生产小半支装异蛇鞭酒。质监局表示立案查处过企业承诺不再生产为了证明这一事实，记者前往湖南永州实地调查并采访了永州市质量技术监督局有关负责人。据该负责人介绍：关于异蛇鞭酒内添加“性”兴奋剂的举报投诉，质监局在前些年就接到过，特别是在2008年达到了顶峰。收到举报信后，永州市质量技术监督局立即对该类产品进行了全面清查，并抽取嫌疑产品送国家权威机关进行检测，发现生产的小支装(10-15ml)异蛇鞭酒中部分含有“西地那啡”和“伐地那啡”，质监局对问题产品采取了封存、责令改正、停止生产、立案调查、处罚、没收产品等行政措施。该负责人同时表示：对异蛇鞭酒进行抽查，因局里没有这种检测设备，只能到北京、上海、广州进行检测，每次检测要花费4400元左右，加上人员食宿路费等就要花费上万元，目前抽检经费已出现严重短缺问题，只能通过日常监督检查，从2008年后，在生产企业内没有发现生产小支装的异蛇鞭酒。异蛇鞭酒亟需行业标准的出台和规范至于是否是同行业不正当竞争问题，永州市质量技术监督局有关负责人也认同这一观点。他认为举报者就是同行业恶性竞争造成的，永州异蛇酒产业目前既没有国家标准，也没有地方标准和行业标准，只有企业标准。当记者问及异蛇鞭酒中添加性兴奋剂是否企业标准所允许时，他表示：不管是什么标准都不允许违法和滥用添加物，否则，将会发现一起打击一起。目前，质监局正在会同有关部门组织制定出地方标准，提高准入门槛，进行异蛇产业整合。随后，记者在永州市质量技术监督局相关领导的陪同下，查看了永州异蛇酒市场，并参观了消费者投诉的生产企业——永州市异蛇科技有限责任公司生产场区和生产流程。据介绍，永州市异蛇科技有限责任公司是全市异蛇酒生产规模最大、销售最好的龙头企业。在参观时记者发现该公司的酿造米酒的车间生产环境相当差，苍蝇乱飞，几张扑蝇纸上也沾满了苍蝇，工人的衣物等其他杂物到处乱放。在养殖异蛇的车间内异臭味很大。记者随机在市场抽查的产品中和企业展柜中发现，125ml异蛇王酒有大量的沉淀物和杂质沉浮物。当记者询问公司一谭姓女负责人为何会出现这种情况时，该负责人称产品属动植物制品允许有少许沉淀，至于杂质沉浮物是药材属于正常现象。当记者问到小支装(10-15ml)异蛇鞭酒口服液时，该公司负责人表示早已不生产。记者调查——异蛇鞭酒长沙市场仍有售采访结束后，记者赶往长沙，在异蛇酒各专卖店和湖南特产店对异蛇鞭酒进行了调查。在长沙楚华农副土特产开发有限公司专卖店内记者发现异蛇鞭酒仍有销售。记者以120元的价格买了一盒(而普通的125ml异蛇王酒市场上仅售10元左右)，打开包装后发现，盒内装有2小支10-15ml异蛇鞭酒，该产品由湖南省永州市异蛇科技有限责任公司生产，生产日期为2011年1月9日。据专卖店负责人说，该公司生产的10-15ml小支异蛇鞭酒在市场上一直畅销，从未断过货，卖得相当好。由此可见，湖南省永州市异蛇科技有限责任公司生产的10-15ml小瓶异蛇鞭酒从2008年以后仍是一直处于地下生产地上销售的局面，湖南省永州市异蛇科技有限责任公司对政府和消费者的承诺是假，当记者电话采访该公司负责人郭先生时，郭先生依然表示，从2008年以后，公司一直未生产此类小包装异蛇鞭酒，至于市场销售的产品并非他们公司的产品，并认为超市的进货渠道肯定有问题，是有人在陷害他们公司。至于市场上销售的这种异蛇鞭酒是否是永州市异蛇科技有限责任公司生产的?这种酒内是否添加“兴奋剂——西地那非(性激素)”?监管部门如何对这种“毒酒”进行严厉打击，净化市场?如何对异蛇鞭酒产业进行整治，进一步加强监管和规范异蛇酒产业?如何确保广大人民群众的身体健康和生命安全?本报将继续关注，并进行跟踪报道。
__label__2	|	__label__0	蒙牛冰激凌代工点被曝脏乱差2012.06.19蒙牛冰激凌冰激凌蒙牛人民网网友补充蒙牛冰激凌代工点被曝脏乱差一家蒙牛未曾提及的代工厂“班长脚下踩着装冰激凌的盒子”，“地面污水横流”，“废料废品，都是回收再生产的。你吃到的雪糕中，或许有曾经没包装好的，掉在地上的，机器出故障返工的”，“偷拍到的数据，原料利用率近乎百分百”……爆料帖中细致的描绘了蒙牛隐秘冰激凌代工厂天辅乳业的生产情况与过程。据内蒙古察哈尔右翼前旗政府网站显示，天辅乳业是“由蒙牛乳业扶持新建的一家民营股份制企业”，公司主要利用蒙牛的生产技术和管理模式，生产“蒙牛”牌冰激凌、液态奶和速冻食品等产品。天辅乳业现拥有资产总额1亿多元，有先进的7条冰激凌雪糕生产线，年产3.6万吨速冻隧道冰激凌生产线和5万吨速冻食品生产线，形成日产180多吨的生产能力，现有员工1000人。相关信息还显示，天辅乳业与蒙牛集团有着良好的合作关系，是蒙牛集团在乌兰察布市唯一的生产基地，天辅乳业曾是该市卫生局颁发的卫生A级单位。但奇怪的是，本报记者查阅蒙牛乳业2011年年报发现，在相关子公司、联营公司和冰激凌生产基地项下，均未找到天辅乳业。而记者在天辅乳业的网站上看到的产品介绍，却均为蒙牛的纯冰糖、蒂兰圣雪、随变转、冰+蓝莓、趣仔和冰+黄桃等共计7款冰激凌产品。蒙牛乳业2011年年报称，冰激凌收益为32.586亿元，较上年增长4.7%，占集团收益的8.7%。年内集团对冰激凌产品进行了重要调整，向高端整体升级，优化了该品类的产品组合，提升盈利空间。高端品牌蒂兰圣雪系列，以天然香料和上乘奶源缔造出美味口感赢得市场赞誉，新品牌的市场地位迅速确立。蒙牛还在年报中称，集团按照国家质检总局要求参与全国乳制品企业生产许可重新审核，涉及的所有事业部及分公司或加工地均如期通过审核。在品质管理体系认证方面，取得了接轨国际标准的FSSC22000体系的符合性证明，并通过了在食物生产的过程中预防危害产生的HACCP的体系认证。而在前述实习生的爆料中，天辅乳业冰激凌的质检工作却是另一番场景。“那个酸奶的雪糕是没有一点酸奶的。大甜筒的蛋卷每一个有人摸的。香雪杯的盒子盖子脏了是冲水重新用的。同时因为机子的问题雪糕之间重量差距是很大的。火炬是做起来最累的，因为巧克力是一盒一盒人工粘的。”爆料帖中的质检工作人员所称冰激凌抽检的不合格率在10%左右，而爆料者偷拍的天辅乳业TQM支柱管理曲线的数据显示，产品指标合格率均在95%以上，产品市场投诉率均为0，产品一次放行率和产品微生物和合格率均为百分之百。“偷拍到的数据，原料利用率近乎百分百”，爆料帖如是说。而蹊跷的是，蒙牛官方微博却对此禁止评论。另外一方面，记者以消费者身份致电蒙牛客服时，蒙牛方面却一口否认有此冰激凌代工厂的存在，并称在售的冰激凌产品绝对质量合格，且全为蒙牛乳业自己生产。天辅乳业相关人士却对记者表示：“我们是正规的蒙牛下属生产基地，生产的也是正规的蒙牛冰激凌产品，从2004年到现在已近八年的生产历史，你过来检查都可以。”“我们每年都会有高考完的学生和实习的大学生来做假期工，谁知道这次却出了岔子。”上述天辅乳业人士颇为无奈的表示，当被记者问及是否有派人到爆料人学校时，上述人士回答：“没有，我们不会为难学生的。”（21世纪经济报道周松清）
__label__2	|	__label__0	佳绿茉莉香米被指泛黄有异味疑为陈米2011.02.24江西香米产品不合格有异味新法制报大江网“煮熟的大米吃起来如同嚼蜡。”日前，南昌市民王先生找到沃尔玛蓝天碧水店要求退货。巧的是，在超市门口，市民万女士也因此与沃尔玛工作人员发生争执。他们怀疑，超市出售的佳绿茉莉香米是陈米。万女士称自己所购的大米外观泛黄，而且还掺杂了碎米顾客：“优质香米”煮熟散发异味1月9日，在沃尔玛南昌蓝天碧水店，万女士和邻居购买了两袋佳绿茉莉香米。2月初，她开袋取米，发现有些异样，“大米表面偏黄，不少碎米掺杂其中”。经过烹煮后，电饭煲竟弥漫出一股异味，万女士一家都没了胃口。值得注意的是，佳绿茉莉香米的价格较低，25公斤装只要82.5元，因此这些米在沃尔玛蓝天碧水店被一抢而空。其中，消费者王先生也发现了类似的问题，“生米煮熟后吃起来如同嚼蜡，一丁点味道也没有”。就这样，几位素不相识的消费者，不约而同地赶到沃尔玛蓝天碧水店讨要说法。他们认为，佳绿茉莉香米实际上就是陈放已久的早米，和该产品宣称的优质香米完全不符，对此，沃尔玛方面应该给出说法。工商：该批大米已售出近1吨由于双方协商后并没有结果，王先生等人带着相关产品来到东湖区工商局董家窑分局投诉。记者看到，顾客手中的佳绿茉莉香米由位于恒丰牛头山的永修县佳绿粮食贸易有限公司生产。包装上，并没有印制相关生产日期。该米外观泛黄，部分碎米掺杂其中。据东湖区工商局董家窑分局执法人员介绍，沃尔玛蓝天碧水店已售出该批大米近1吨，目前已经售完。而根据沃尔玛蓝天碧水店提供的江西省粮油质量监督检验站出具的报告显示，佳绿粮食贸易有限公司送检晚米的黄曲霉毒素B1含量技术要求为≤10ug/kg，检验结果为＜10ug/kg，单项判定合格，送检时间为4月5日至4月10日。结果：沃尔玛同意为顾客全额退款由于仓库已无存货，沃尔玛蓝天碧水店也无法确定该批大米的生产日期。据商场方相关人员介绍，该批大米系供货商南昌市鸿达生鲜食品有限责任公司提供。其补充道，大米在储存过程中，因为温度、湿度等各环境因素影响，都可能出现部分变质等问题。例如万女士等人家中大米都是放置近一月后才开袋食用，大米品质可能会因此受到影响。最后，经过协调，沃尔玛蓝天碧水店同意为上述顾客办理全额退款手续。
__label__2	|	__label__0	沃尔玛频陷食品安全问题问题猪排骨已售出405公斤2012.06.16四川猪肉检疫不合格证券日报腾讯本报记者李冰在假冒绿色猪肉风波后，沃尔玛又一次因为猪肉而惹上麻烦。6月11日，四川达州沃尔玛超市又被曝出曾因出售病害猪排骨而被查处。“确有此事。”达州市动物卫生监督站工作任务向记者证实。据了解，沃尔玛重庆地区的门店在5年内被处罚了20多次，基本都是涉及食品方面的问题，比如过期板鸭、无保质期和生产日期的牛肉干、锅巴等。问题猪排已售出405公斤据悉，达州市城区畜牧部门在对沃尔玛例行检查时，发现沃尔玛超市的冻库内储存有部分呈深红色的猪排骨。随后，执法部门立即查封了库房中同批次的猪排骨94.2公斤和106公斤灌香肠的猪碎肉。进一步检查中，执法部门发现沃尔玛超市一共购进该批次猪排骨500公斤，已有405.8公斤以22.83元价格售卖。后经对查封的猪排骨检测，认定该批产品系病害动物产品。而超市提供的该批次检疫合格证明编号，执法部门通过与成都市龙泉驿区动监所核实，该检疫证明编号对应的应该是鸡产品，而非猪排骨。沃尔玛中国区对外声称，其已成立由总部指导的工作小组，并已在事发时下架所涉批次猪肉产品，就该批次商品停止了与相关供应商的合作。同时，其正在与达州政府部门保持积极沟通，对此事进行进一步核查。沃尔玛麻烦不断不过据资料显示，从销售假冒绿色猪肉，到过期熟食，沃尔玛在食品安全领域的频繁试法早已饱受诟病。有信息显示，沃尔玛在重庆5年期间，先后因产品质量问题、销售过期食品问题，以及虚假宣传等问题，被当地工商部门查处21次，且呈逐年递增态势。沃尔玛为何麻烦不断？对此，有业内人士将原因指向了沃尔玛在中国的疯狂扩张。根据资料显示，算上收购品牌好又多，沃尔玛目前在中国市场有370家左右门店，且每年以40多家新店的速度扩张，是目前外资零售商中，在华门店数量最多且扩张最快的。据了解，家乐福每年新开店维持在20多家，沃尔玛的扩张速度是家乐福的2倍。过快的扩张给了沃尔玛很大管理压力，尤其是三四线城市的管理难度更大。然而，公众却认为，屡次发生类似事件，并不完全是扩张带来的管理疏漏所引起，必定还有更深层次的原因。有专业人士说，沃尔玛这种情况若发生在欧美，不但要付出的惨重经济代价上亿的处罚，而且等不到多次累犯，早就被判罚关门了。返回腾讯网首页>>
__label__2	|	__label__0	康师傅“水源门”之祸2008.09.06多地区矿物质水造假华夏时报搜狐“矿物质水产品广告中标示‘选用优质水源’，造成部分消费者认知差距、引发误解，我们表示遗憾与抱歉！”9月2日，在天津滨海开发区，康师傅控股有限公司的总部，康师傅饮品控股有限公司（以下简称康师傅）饮品事业群总经理黄国书的开场白以口头道歉和鞠躬的形式向消费者致歉。这是自7月24日康师傅“水源门”发生以来，康师傅第一次如此正式地对外表态。然而著名策划人路胜贞指出：“其实康师傅矿物质水的水源到底如何，如今已经不是问题，在优质水源被否定以后，康师傅品牌已经受到损害，关键是不要引发连锁反应。”他表示，水源事件处理不好，很有可能成为康师傅饮用水乃至康师傅品牌的拐点。水源事件引发信任危机“水源门”指的是最近康师傅遭遇的水源信任危机，这源于7月24日，一篇名为《康师傅：你的优质水源在哪里？》的文章，文章作者称曾潜入康师傅杭州水厂“探秘”发现，康师傅矿物质水广告中声称的“选取的优质水源”，竟是自来水灌装的。文章一出即被广泛转载，消费者对康师傅矿物质水的安全的考问随之浮出水面。“一开始总部希望我们保持低调。”黄国书这样解释水源事件之初，康师傅持低调态度的原因。而在这期间，康师傅于8月7日就将在央视播出的广告中去掉了“选用优质水源”的字样，并改变了包装。之后，为了澄清饮用水安全问题，康师傅还请来第三方机构，“饮用水工业协会是最权威的”。康师傅的集团总部中央研究所所长杨乾辉指出，协会认同康师傅的矿物质水，是以纯净水为基础，再添加符合食品添加剂与营养添加剂等国家标准的矿物质原料，水质完全符合国家标准GB10789饮料通则中有关“饮用矿物质水”品类的定义。然而，该声明却没有得到消费者的原谅：“尽管水源没有安全问题，可是将自来水称为优质水源是对消费者的欺骗。”这种欺骗直接反映在终端销售上，在事件曝光不到半个月，济南一些超市的康师傅矿物质水开始下架。对此，康师傅方面表示：“营业部也了解到这一情况。”康师傅暗指幕后有推手针对消费者仍然难以原谅被“优质水源欺骗”的情形，康师傅多次指出，采用自来水水源是饮用水生产行业的惯例。可是言论当即引来批评如潮：“这不能作为推卸责任的说辞。”康师傅再次蒙上阴影。对此业内人士也表示：“康师傅有可能是想借机将自身的问题，转到对行业水源的争论，是为了转移视线。”8月21日，康师傅水源是自来水，存在安全隐患问题的传单开始在深圳街头散发，8月31日时，成都街头也有传单散发。同时，在上海又爆出康师傅的矿物质水瓶标签上的产地与实际不符。“这可能有竞争对手在背后操纵。”水源门事件恶性扩散之快不免让路胜贞也颇感怀疑。同时，康师傅方面，黄国书也引用媒体的评论说，天然矿泉水的水量有限，受污染的可能性也很大，不一定所有的天然矿泉水就是优质水源，同时他直指在网络上传播的文章，背后有产业同业者助推。“饮用水市场是一个既容易又很难做的行业。”摆在黄国书面前的现实是，进入饮用水市场的门槛很低，市场竞争很激烈，一旦在某个环节出现问题都会影响终端销售，“市场就可能被竞争对手抢去”。一直期待成为饮用水老大的康师傅也担心“这会成为影响康师傅饮用水继续扩张的转折点”。包装水主要可分成纯净水、矿物质水、天然水及矿泉水4种，据AC尼尔森的研究表明，这4种水占整体包装水的90%以上，其中，纯净水不放任何矿物质，而矿物质水则以纯净水为基础，添加矿物质，只有天然水和矿泉水中的矿物质取自天然而不做任何添加，在众多饮用水品牌中，农夫山泉以天然水源作为宣传由头，且在市场上占有相当份额。然而对于此次康师傅水源门事件，农夫山泉并不做任何表态，作为目前饮用水市场的老大娃哈哈也是如此，娃哈哈新闻发言人单启宁以不知道该事件，不方便评论为由拒绝记者采访。不能承受“连锁反应”事实上，成为饮用水行业老大，是2004年康师傅重回饮用水行业的目标，为了达到这一目标，康师傅四处设厂扩大规模，广设销售渠道，对销售渠道的控制有加，并以低价格迅速出货，占领市场，这也是康师傅矿物质水重新回到市场的关键。对于此次水源事件，康师傅饮品事业群天津顶津生产部总厂厂长江锡文坦承：“这无疑是考验康师傅饮用水能否完成理想的关键点。”目前，康师傅通过遍布全国的自有销售网络分销旗下产品，截至2007年12月底，康师傅共拥有535个营业所及82个仓库以服务5999家经销商及68717家直营零售商。“在终端除了旅游、饭店等特殊场所，我们的饮用水没有超过一元的。”江锡文对康师傅的终端控制能力很自信。在康师傅巨大销售网络中，经销商在很多时候只是充当了物流配送和临时仓库的角色，“我们有业务员负责寻找客户和销售，所以终端都掌握在自己手里”。江锡文指出，这有利于最终控制终端和应急回收。然而，渠道的力量并不是万能的，“员工的成本会因此增加，同时渠道商的权利也受到限制”。业内人士也指出，一旦经销商放弃合作，将使康师傅的成本大增，失去市场优势。相比担心饮用水业务发展，路胜贞则更关注康师傅品牌是否会因此受损。康师傅经过在中国市场多年的经营，已经涉及了多个事业领域，产品种类已发展到百余种，并已有康师傅矿物质水、利乐包饮料、八宝粥、康师傅方便面、康师傅冰红茶、“3+2”夹心饼干等。对于危机延伸到饮料行业的假设，康师傅控股公司似乎无暇顾及，江锡文说：“我们没有想过这个问题。”事实上，饮料和饮用水二者所占份额之和与传统方便面业务已经不相上下。其中，饮料业务的销售额远大于饮用水。路胜贞指出，食品、饮料市场非常敏感，如果康师傅家族中再出现一个什么人工色素、防腐剂之类的事端来，一旦事态失控，晕轮效应会无限扩大，由点到面，演变为对康师傅整个产品系列的一场质疑风暴。另据新浪网截至9月3日的网上调查显示：“水源门”事发后，79.71%的网民表示不再信任康师傅品牌；而81.13%的网民表示不会再购买康师傅矿物质水。
__label__2	|	__label__0	日前，北京市食品药品监督管理局在监督检查工作中发现北京味香春食品有限公司生产的艾窝窝等3种食品及保健食品百日牌迈康茶不合格，决定对不合格产品在流通领域采取停止销售措施，名单予以公示曝光。北京市食品药品监督管理局提醒消费者：凡已购买上述不合格批次产品的消费者可凭购物小票和外包装向销售单位要求退货。
__label__2	|	__label__0	上海市第一中级人民法院(以下简称上海一中院)对一起涉食物中毒行政处罚上诉案进行公开宣判。68名顾客因食用“网红店”甜点食物中毒，涉事企业还未经许可从事即食食品经营，监管部门对涉事企业没收违法所得并处罚款百万余元，同时吊销食品经营许可证。上海一中院终审判决驳回了涉事企业撤销行政处罚决定的诉讼请求。记者随后通过多方证实，涉事“网红店”正是“一笼小确幸”。68人食用“网红”甜点后中毒就医。2017年7月19日，上海市某区市场监督管理局(以下简称某区市监局)接到市民举报，称多名到某“网红店”就餐的顾客发生肠道不适情况，某区市监局随即展开调查。原来，食物中毒的68人均曾食用“网红店”奶油芝士酱制作的甜点，该芝士酱系由“网红店”的中央厨房上海某餐饮公司(以下简称餐饮公司)供货。某区市监局调查发现，2017年7月13日至18日期间，餐饮公司的从业人员在面点间作业时未按规定佩戴口罩和手套，且搅拌桶未经清洗消毒就直接用于制作奶油芝士酱，并在操作台上放置、敲碎未清洗的生鸡蛋，导致奶油芝士酱在加工过程中存在受到交叉污染的可能。之后，餐饮公司将制作好的酱包配送至上海市9家“网红店”制作芒果拿破仑。经查，2017年7月15日至19日，在门店就餐后出现发热、腹痛、腹泻、呕吐等症状并前往医院就医的顾客均食用了芒果拿破仑，未食用过芒果拿破仑的顾客无中毒症状。同时，经调查，制作该奶油芝士酱的其他原料、门店加工以及冷链运输环节则可排除被污染的可能。某区市监局对餐饮公司留样的其他食品及门店配送食品进行了检测，发现其向部分门店配送的食品中存有沙门氏菌，中毒人员的粪便中亦检出该病菌。此外，某区市监局发现，餐饮公司持有的食品经营许可证并不含即食食品。而该公司向门店供应的奶油芝士酱为即食食品，超过了其食品经营许可证的范围。某区市监局遂作出行政处罚决定书，认定餐饮公司造成食物中毒事故的行为违反了《上海市食品安全条例》，其未经许可从事即食食品经营活动的行为，违反了《中华人民共和国食品安全法》，故责令该公司立即改正违法行为，并决定对该公司作出处罚：没收其违法所得并处以罚款，共计112.7万余元，同时吊销其食品经营许可证。餐饮公司对处罚决定不服，向法院提起诉讼，请求撤销行政处罚决定。引发食物中毒还超范围经营。一审法院经审理后认为，餐饮公司向9家门店供应即食食品奶油芝士酱，超出了其食品经营许可证的范围，上述食品在加工过程中受到沙门氏菌污染并引起本次食物中毒，某区市监局对其作出行政处罚决定并无不当，遂作出驳回诉讼请求的判决。餐饮公司不服，向上海一中院提起上诉。餐饮公司认为，其生产的奶油芝士酱运送至各门店后均进行了二次加工，并不属于即食食品，其并没有超出经营范围。某区市监局将奶油芝士酱认定为事故原因缺乏依据。上海一中院经审理后认为，某区市监局调查报告能够确认本次食物中毒事故的存在，及与涉案奶油芝士酱具有的高度关联性。涉案奶油芝士酱无需经过清洗消毒或加热处理即可食用，符合上海市地方标准中对即食食品的定义。即使如餐饮公司所称，门店在使用奶油芝士酱前需二次打发，该操作亦不属于清洗消毒或加热处理，不影响其即食食品的属性。餐饮公司的许可经营范围并不包含即食食品，系超出经营范围。综上，上海一中院认为，行政处罚决定认定事实及适用法律均属准确。此次食物中毒事件发生范围广、波及人数多、危害后果重，某区市监局综合违法行为持续时间、货值金额、后果严重程度等因素作出相应处罚决定，量罚亦无不当。上海一中院遂驳回上诉，维持原判。法官提醒：该案虽系个案，但其教训却足以使其他食品经营企业引以为戒。法官提醒，食品经营企业从事食品生产、食品销售、餐饮服务等，应该依法取得许可;在追求产品营养美味以赢得市场的同时，必须时刻秉持社会责任，树立食品安全第一的意识，并在生产经营过程中将此一以贯之。同时，有关职能部门也需加大对食品安全领域的监管力度，双管齐下，共同为公众营造健康卫生的饮食环境。2017年7月28日，上海市药品监督管理局在官网上公布了《关于“一笼小确幸”餐厅食物中毒事件的调查情况通报》。
__label__2	|	__label__0	近年来，进口商品的销量持续上升，在满足味蕾的同时，你可否想过，这些商品究竟靠不靠谱？昨天上午，杭州市检验检疫局与杭州市市场监管局联合开展进口食品市场检查，工作人员前往西狗茂跨境商品直购中心，检查进口食品的安全监管情况，特别是肉类产品、有机蔬菜、有机婴幼儿配方乳粉等。工作人员对多款一般贸易进口食品进行了证书检查，抽查下架肉干、牛肉丸等共102包产品，原因是这些商品存在货物与《入境货物检验检疫证明》不符的情况，需要进一步核查。此外，工作人员还对有机产品进行了检查，重点检测雅培菁智有机婴儿配方奶粉和嘉仕有机蔬菜，执法人员向超市方索要有机产品认证证书，并通过“中国食品农产品认证信息系统”验证该两款产品的有机码真实有效，产品已获得中国有机产品认证。“以有机蔬菜为例，消费者通过蔬菜包装上的有机码，可以查到数量、名称、产地等信息，如果查不到，那就存有一定问题。”杭州出入境检验检疫局科技与认证处丁咚说。杭州出入境检验检疫局食品安全监管处任捷提醒广大消费者：“选购进口食品，尽可能前往正规大型商超购买。在购买过程中，消费者要关注进口食品的中文标签标注情况，如有疑问，有权向销售商索要进口食品《入境货物检验检疫证明》。倘若对相关产品或《入境货物检验检疫证明》存疑，可与当地市场监管部门或出入境检验检疫部门联系核实。”（实习记者柳晴）[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__3	伊利部分婴幼儿奶粉汞异常专家：奶中根本不应有汞2012.06.15奶粉汞凤凰网网友补充伊利承诺将2011年11月～2012年5月生产的全优2、3、4段乳粉召回新华社北京6月14日电（记者朱立毅）国家质检总局6月14日通报称，通过婴幼儿配方乳粉汞含量专项应急监测，除伊利集团个别批次产品外，未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。根据国家食品安全风险监测此前发现个别婴幼儿配方乳粉汞含量异常的情况，质检总局立即组织国家食品质检中心，对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉开展汞含量专项应急监测。截至6月14日12时，共抽检715个婴幼儿乳粉样品，除20家企业停产未采集到样品外，抽检覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业。检测结果显示，除伊利集团公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。内蒙古伊利实业集团股份有限公司14日紧急召回2011年11月～2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉。伊利集团表示，6月12日，国家食品安全风险监测参照健康综合指标，发现其生产的全优2、3、4段乳粉产品汞含量异常之后，公司立即对所有产品进行排查，自检、送检。伊利集团承诺，从6月13日开始，将2011年11月～2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回，同时查验原因并及时进行妥善处理。
__label__2	|	__label__0	陈义明张伍平。近日，记者接到山西省临汾市读者反映，称临汾市生龙国际广场的餐饮场所多次出现老鼠，在前不久还发生了一起老鼠伤人事件。为此，记者于2018年2月5日前往临汾市进行了实地调查。生龙国际广场位于临汾市解放路，是一个集购物、餐饮、休闲娱乐于一体的大型商业综合体。餐饮商家主要集中在生龙国际的第八层、第九层，消费者就是在这里多次遭遇老鼠。2017年9月24日上午10点30分左右，杜女士和丈夫带着孩子一起在临汾生龙国际购物游玩，杜女士的儿子在玩耍时被突然出现的老鼠咬伤右手食指，一场温馨的家庭出行以伤痛告终。无独有偶，另外一名消费者张先生在就餐时，又看到老鼠在餐厅中出现。据悉，临汾市食品药品监督管理局曾接到过关于生龙国际出现老鼠的投诉，但是反应迟缓，直到2017年1月28日才对生龙国际进行过专项执法检查。可是，记者在2月5日的调查中发现，生龙国际的多家餐饮商家的卫生状况依然不尽如人意，未见明显的防蝇防鼠设施，其中一家商家的洗碗间卫生条件亟待整改。值得注意的是，生龙国际中各个餐饮店和食品作坊中张贴的许可证、健康证80%都是复印件而不是原件，其真实性令人质疑。在此呼吁当地监管部门加强对相关企业的食品安全监管，加大对相关单位的检查与提示工作，督促企业落实主体责任，定期开展自查，确保食品安全。
__label__2	|	__label__3	广州5款婴幼儿奶粉黄曲霉素超标2012.07.22婴幼儿奶粉黄曲霉毒素M1新浪网友补充新华网广州7月22日电(记者欧甸丘)广州市工商局近日公布的2012年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况显示，5款来自湖南的婴幼儿奶粉被检出黄曲霉素含量不合格，其中4款产品的标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司，1款产品的标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司。广州市工商局公布的数据显示，标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司的金装倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，生产日期：2011－08－04；2011－12－17)、倍慧幼儿配方奶粉(3段)(商标：南山，规格：900克／罐，生产日期：2011－08－08)、倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，2011－08－23)被检出黄曲霉素M1含量不合格。标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司的倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：700克／包，生产日期：2011－07－09)被检出黄曲霉素M1含量不合格。据广州市工商局介绍，黄曲霉毒素M1属于真菌毒素，是黄曲霉毒素B1在动物体内的羟基化代谢产物，具有剧毒性和强致癌性。目前，广州市工商局已对检测不合格的食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。
__label__2	|	__label__0	近日武汉市食品药品监督管理局在藏龙岛、流芳、黄家湖等高校集中区域进行重点整治,部分无法整改的餐饮经营户已经关停,对报道曝光的“美团”网络订餐平台正式立案调查。40余名执法人员进驻藏龙岛地区。据武汉市食药监相关负责人介绍,江夏区政府组织执法人员对湖北经济学院梁山头商业街2户无证经营户进行立案调查,责令8户环境卫生条件恶劣的经营户停业整改。为防止反弹,自11月7日起,该区组织抽调40余名执法人员进驻藏龙岛,开展为期一个月的突击专项整治行动。东湖高新区对武汉工程大学流芳校区周边食品摊贩集中经营场所进行升级改造,改善经营条件,采集相关食品摊贩经营者的基本信息。洪山区政府组织青菱街道食药所、派出所、城管中队、工商所30人参加整治,对武汉交通职业学院门口的2处摊棚予以取缔、关门停业4家,责令18家仍未整改到位的餐饮经营户停业整改。立案调查：“美团”外卖平台。11月12日,武汉市食药监执法人员对“美团”外卖平台负责人和该公司北京总部食品安全稽查专员进行调查询问,锁定其违法事实和证据,已进行立案调查。此外,针对调查发现的网络订餐平台审核机制不健全,导致部分摊贩使用他人证件被纳入网络订餐平台的情况,近日,省市食药监部门联合湖北省通信管理局约谈了美团点评网、百度外卖等网络订餐平台负责人,要求各平台全面开展自查整改,严格资质审查,对资质不全、无证餐饮和食品摊贩一律下线。花三个月集中整治全市网络订餐。未来三个月,市食药监局将以网络订餐平台、入网餐饮单位为重点对象,以学校周边、商务集中区、居民区及城中村为重点区域,开展网络订餐食品安全专项整治行动,重点打击无证和持假证餐饮经营者入网非法经营,以及入网供餐单位线下店食品安全制度不落实、管理不到位、操作过程不规范等违法违规行为。同时,市食药监局也将进一步加强与工商、通信管理部门的合作,充分发挥通信管理部门技术优势,搜索比对入网餐饮经营单位信息,一旦出现餐饮经营单位资质不符等违法经营行为,立即进行查处,并对社会公开曝光。武汉市食药监局相关负责人表示,如发现食品安全问题,可拨打12345和12311举报,核实后有奖,欢迎广大市民监督。关键字：
__label__2	|	__label__0	猪肉+羊油=羊肉？买1斤便宜一半多2011.04.29湖北羊肉造假长江商报新浪“瘦肉精”、“染色馒头”、“牛肉膏”……食品安全事件似乎总是尘埃难落，一次次被各种添加剂触动敏感神经的消费者直呼“伤不起”。就在本报开通诚信热线“聚焦食品安全”首日，便接到了读者曝料电话，称在堤角冷冻市场买了一块冷藏羊肉，价格非常便宜，回家后才发现不是羊肉。“是什么肉就是什么肉，为何要假冒呢？”肖先生很是气愤，希望媒体能够去实地调查一下。本报记者邹茂林记者暗访“冒牌羊肉”冷库市场公然销售原价26元/斤的羊肉只卖10元/斤昨日上午，记者随曝料人一同来到位于汉口江岸区江边的武汉肉联堤角冷库市场，在位于大门附近的一家昌茂海鲜商贸食品展示台上，摆着冷冻羊肉和其他一些真空包装产品，羊肉有方块状和圆筒状两种规格，都是用薄膜包装的冷冻产品。圆筒状羊肉上面还贴着一个标识，上面有“小肥羊、华丰冷藏厂”等字样，而方块状的包装上仅有一个很小的绿色编码标识。“混杂羊肉”一斤便宜16元当记者询问价钱时，一位貌似老板模样的女士称，“圆筒状羊肉一提5斤装卖50元(单价10元/斤)，如果整件买的话，可以只要480元，方块包装的要500元一整件，每斤11元。”至于价格为何如此便宜，该女士坦言，“这肉有点不正宗。”得知记者是开餐馆来采购的，该女士很是高兴，称她们在徐东和汉口火车站附近都有分销店，并告诉记者，前天武昌一家新开的酒店老板，就一次性拿了7件这种圆筒状羊肉。当记者走访了整个冷库市场后，再次来到该店，遇到另一位穿着工作服的工作人员，他坚称这肉绝对好，目前酒店和烧烤店都是用的这种羊肉。记者再次问道，“这是羊肉吗？”该工作人员表示，“是混杂的。”并称真羊肉一件50斤装至少要1300元左右(单价26元/斤)，才可能买到。鲁西三号肥牛肉充当羊肉记者谎称先把圆筒状和块状羊肉每样买一块回去，做菜推出去看消费者认不认可，再整件来批货。该工作人员称，圆筒状可以单卖，方块状不能单售。该门店工作人员为了促成这笔生意，希望记者整件购买，特意给记者介绍，方块状羊肉其实就是鲁西三号肥牛肉，是山东鲁西产的，并拉开箱子证实。该人员还称，这种牛肉很好卖，没有筋子，很多酒店买去当涮羊肉卖。由于店老板坚持，最后记者花费了50元买了一份圆筒状羊肉离开了，并要求店方出具了票据，在给记者出具的“昌茂海鲜商贸食品诚信销货单”上，清楚写着“小肥羊”。鉴定实录“羊油混猪肉”就成了一块羊肉肉类品种鉴定不完善消费者维权有难处昨日下午记者带着购买的假冒羊肉，来到了湖北省畜牧局。据该局检测所负责人肖处长称，目前湖北省没有专门检测肉类的检测机构，猪肉、羊肉、牛肉都只能凭肉眼来判断。主要看色泽，牛羊肉是红肉，色泽比猪肉要深一些。“从色泽上来看是猪肉。”肖处长查看记者提供的“假冒羊肉”后称。随后，记者用刀划开了假冒羊肉外包装薄膜，可以清楚看见，整个“假冒羊肉”就是猪肉，在其中还掺杂着白色的块状羊油。羊油和猪肉挤压在一起，非常的杂乱，而且几乎闻不到羊肉的腥臊味。武汉一职能部门人士坦陈，目前由于检测能力不完善，对于消费者投诉，有些检测无能为力，只能凭肉眼来判断，职能部门也很无奈。记者在采访中了解到，目前检测机构价格门槛高，消费者维权比较艰难。按照武汉一所大学检测机构报价，激素检测最低要3000元，一般消费者想维权，必然会考虑维权成本，如果太高也就被迫放弃了。业内爆料撒孜然刷羊油，假冒“羊肉串”据武汉一位餐饮业人士介绍，在武汉白沙洲、堤角、华南等市场，都有这种“假羊肉”销售，这些产品大多来自内蒙古，有的用奶牛肉来代替羊肉，而不会直接用牛肉，因为牛肉纤维比较粗，消费者一吃就能吃出真假。而奶牛肉质细腻，可以假乱真，替代羊肉。多用来做“羊肉串”“其中九成左右的假羊肉流向了中型餐馆及烧烤店，羊肉串是主要产品。”知情人士透露，一般这种“假羊肉”餐馆会拿来爆炒、水煮、以及做肥牛，但不会拿来做羊肉火锅，因为这是净肉，没有骨头，很容易被消费者识破真假。不过小型餐馆菜品本身定价低，卖羊肉菜比较少，这种假冒羊肉销售量不是很大。酒店人士称，一般冷藏的羊肉和牛肉解冻后，会保留原有味道。而这种假冒羊肉由于经过处理的，没有任何味道，有的酒店在冒充羊肉做菜时，加入大量孜然，消费者根本吃不出来。烧烤店采用这种假冒羊肉做的羊肉串，通过刷羊油，来迷惑消费者。一盘“假羊肉”成本省六成武昌一家餐馆老板向记者透露，他曾经买过这种假羊肉，很便宜，当时喊价12.5元/斤，量大的话可以10元/斤。可是买了一些回来做菜后发现，既没牛肉味也没羊肉味，凭经验他觉得这是猪肉。“后来我们就不敢买了，怕影响酒店名声。”该人士还给记者算了一笔账，按照小炒羊肉菜的售价，一般一份在32元左右，一份小炒羊肉，羊肉用量四两左右，如果以假羊肉来做，成本才4元，而真羊肉则要超过10元，利润大小一比较就出来了。一位酒店老板也认为，现在牛肉市场价18—20元/斤，冷冻牛肉也最多一斤便宜两三元就不错了，怎么可能便宜六元以上，而真羊肉也在30元一斤左右，不到10元的低价羊肉，显然不合乎常理。Tips真假羊肉鉴别方法湖北省畜牧局检测所肖处长给消费者支招，从三个方面来分辨真假羊肉：1.色泽。羊肉的颜色是鲜红色、但比牛肉略浅；猪肉是粉红色，鸭肉则是暗红色。此外，羊肉的脂肪部分应该是洁白细腻的，有些羊肉卷脂肪部分发黄，是冻得太久了，这种羊肉新鲜度很差，营养口感也不好。2.纹理。猪肉纹路较粗，排列分布不规则，会呈网状结构；羊肉的纹路较细，呈条纹状排列分布。3.脂肪分布。牛肉和羊肉区别于其他肉类的一大特征就是瘦肉中混杂脂肪，细看丝丝分明，俗称“大理石花纹”。猪肉则没有。假羊肉通过把肥瘦猪肉切碎再压紧切片，也能做出这种花纹，但纤维混乱。◇相关新闻“五一”前食品抽检合格96%金健速发小麦粉抽检不合格本报讯(记者汪志通讯员张镝)“五一”将近，为保障广大市民节前食品消费安全，武汉市工商局于近日对该市流通环节食品进行了抽样监测，共抽检208个批次，总体合格率达96%。其中，面粉、蜜饯、固体饮料、熟肉制品等食品均出现不合格产品。此次检测不合格的产品有：标称为金健速发小麦粉、奥赛无核山楂果、万隆福正话梅等8种品牌产品。不合格项目为：面粉中铝含量超标；蜜饯中甜蜜素、山梨酸超标；固体饮料中菌落总数、大肠菌群超标；熟肉制品中菌落总数超标。质检总局抽查11种酱油不合格湖北山乡调味在列本报讯(见习记者周雯)27日，国家质量监督检验检疫总局官方网站上公布了近期国家质检总局对酱油、食醋、酱、儿童及婴幼儿服装等4类产品质量抽查的结果，发现11种酱油、10种醋、11种酱、14种儿童及婴儿服装不合格。抽查发现的11种问题产品涉及到氨基酸态氮、总砷、苯甲酸、对羟基苯甲酸酯类、菌落总数、大肠菌群项目不合格。其中，湖北山乡调味饮品有限公司2010年12月8日生产的500毫升原晒酱油，总砷项目不合格。记者昨日联系到该公司负责人，对方称年初初检确实不合格，后来国家委托孝感市质监局进行了复检，复检结果合格。记者从冷库市场买来的“假羊肉”里混杂的肉和羊油清晰可见。
__label__2	|	__label__0	来源：科技日报。2月24日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，保定市徐水区某养殖场发生非洲猪瘟疫情。该养殖场现存栏生猪5600头，已出现发病死亡病例。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。近日，一些食品加工企业个别批次的产品抽查呈非洲猪瘟病毒核酸阳性，引发了消费者对非洲猪瘟到底会不会影响猪肉及其制品食用安全的担忧。对此，原国家首席兽医师张仲秋表示，非洲猪瘟不会影响猪肉及其制品的食用安全。非洲猪瘟潜伏期可达3周。为什么猪肉加工企业的产品会检出非洲猪瘟病毒核酸阳性？“这是非洲猪瘟病毒特性决定的，非洲猪瘟的潜伏期可达3周，初期没有临床症状，很难在第一时间发现和确认，可能存在健康猪处于潜伏期携带病毒的情况。如果处于潜伏期的生猪进入屠宰环节，食品加工企业使用了相关的原料进行加工，不排除会检出非洲猪瘟病毒核酸阳性。”张仲秋说。针对这些问题，农业农村部已发公告，要求自2019年2月1日起，屠宰企业要实施生猪屠宰非洲猪瘟检测制度。猪肉食品中检出非洲猪瘟病毒核酸阳性，是否意味着食品中含有活的非洲猪瘟病毒？“非洲猪瘟病毒的基本化学组成是核酸和蛋白质，活病毒是由完整核酸和蛋白质组装而成的。核酸阳性是病原学检测的专业术语，只要样品中含有病毒的特定核酸片段，就有可能检测阳性。换句话说样品中检出核酸阳性，并不一定代表样品中有活病毒的存在。另外，现有针对非洲猪瘟核酸的检测方法，检测灵敏度高，某些批次产品中存在微量核酸也会被检出。”张仲秋说。非洲猪瘟不会感染人。猪肉加工产品中检出非洲猪瘟病毒核酸阳性，对人是否有危害？“非洲猪瘟发现近100年来，全球范围内没有发生过人感染非洲猪瘟的情况，不会感染人。研究表明高温可杀灭非洲猪瘟病毒。非洲猪瘟病毒对高温较为敏感，70℃持续加热20分钟即可灭活。”张仲秋说，目前市场上销售猪肉制品，包括熟制、半熟制和鲜（冻）肉制品，其中熟制、半熟制的猪肉制品，其加工条件均可使该病毒失活。而家庭烹饪鲜（冻）猪肉时，其温度往往在90℃-100℃，病毒更加容易失去活性。那么，对屠宰加工企业有何建议？“我国发生非洲猪瘟疫情以来，所有已发疫情均已得到及时有效处置，目前疫情呈点状发生，总体可控。但非洲猪瘟病毒在我国已形成了一定污染面，传统的生产、流通、消费方式短期内难以根本改变，疫情传播途径错综复杂，风险难以完全阻断。”张仲秋说。农业农村部为进一步做好非洲猪瘟防控工作，降低生猪屠宰以及生猪产品流通环节病毒扩散风险，于2019年1月2日发布了第119号公告。公告明确要求自2月1日起，生猪屠宰厂（场）应当按照有关规定，严格做好非洲猪瘟排查、检测及疫情报告工作。“建议企业要严格落实防疫主体责任，开展非洲猪瘟检测，并主动接受监督检查。”张仲秋说。（记者马爱平）。
__label__2	|	__label__0	京华时报讯(记者龚棉)昨天，多名新浪微博员工在微博中爆料，称同事饮用星巴克产品后，有29人出现了腹泻、不适症状。昨天下午，星巴克鼎好店值班员工表示，公司负责人已介入此事。昨天凌晨，新浪微博名为“小浪”，认证为前新浪论坛负责人、互动百科总编辑的董文俊先生发微博讲述此事。董文俊称，他为兑现年会上对同事的承诺，购买了50杯超大星巴克咖啡或茶饮料，没想到“遇上奇怪#星巴豆#效应，超过半数的人被伤害到拉稀”。董先生在随后的转发中强调，饮用星巴克产品是出现不适症状当天大家唯一有交集的行为。随后，多名新浪员工对此事做出补充。微博名为“陈先生”的员工介绍，同事们于前天中午饮用星巴克产品后陆续开始拉肚子和胃部不适，症状一直持续到昨天。他称，前晚下班后，两名星巴克员工带走了他们尚未开封的咖啡，表示将会妥善解决。“今天一会儿称已送检，一会儿称咖啡已过期，没法做检测，拒不承认是咖啡问题”，他在昨天的微博中介绍。昨天，多名员工在新浪微博中以#星巴豆#微话题讨论此事。其中介绍，当事的商铺为星巴克鼎好店，并列出了出现不适症状的员工具体情况。其中显示，截至昨天中午统计时，症状最重者已腹泻6次。截至昨晚7点半，#星巴豆#话题讨论数量已超过3万次，一度成为新浪微博热门话题。昨晚6点多，记者致电星巴克鼎好店，店内值班员工称，公司负责人已介入调查此事，该店店长已下班，自己并不清楚详情。因遇下班时间，星巴克(中国)公司的电话无人接听，截至记者昨晚发稿时，星巴克方面未对此做出详细回应。
__label__2	|	__label__1	15种食品不合格彩姐素鸡柳再被查出添加剂超标2010.12.30北京素鸡柳添加剂甜蜜素糖精钠法制晚报腾讯本报讯（记者孙宇）今天上午，市工商局发布新一期下架食品名单，上周已经下架的彩姐素鸡柳本周又在另一销售地址被查出不合格，再次被责令下架。另外，两种蜂蜜被下架。记者了解到，本周市工商局共抽取样本724个，不合格样本15个，抽检合格率为97.93%。记者注意到，上周刚刚被下架的由新郑市树林食品厂生产的彩姐素鸡柳本周再次上榜。上周，市工商局在北京旺客鑫美超市中抽检38g包装的彩姐素鸡柳因山梨酸、甜蜜素超标被下架。本周，市工商局在丰台区大红门苗圃西里4号9幢2门103号再次发现不合格“彩姐”包装素鸡柳。再加上12月7日、12月15日下架的彩姐“齐天大圣”调味面制品，“彩姐”成了连续四周“报到”的下架大户。据悉，彩姐调味面制品，也因糖精钠、甜蜜素超标下架。甜蜜素是一种化学合成的食品添加剂，其甜度是蔗糖的30到40倍。添加甜蜜素除了有增强甜度、起到代糖的作用外，没有任何营养作用，是厂家为降低成本而添加的。另外，渔阳牌野山花蜂蜜和鹤王牌洋槐蜂蜜因碳-4植物糖超标被责令下架，两者分别产于天津和山东。北京市工商局提醒消费者，凡已购买表中不合格食品的消费者可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。全市下架食品名单样品名称商标规格型号生产日期不合格项目素鸡柳彩姐38g/袋2010-5-5山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜野山花蜂蜜渔阳280克/瓶2010.02.20碳-4植物糖洋槐蜂蜜鹤王1.5kg/盒2010.06.02葡萄糖和果糖碳-4植物糖烤牛肉宏烨35g/袋2010-8-9糖精钠甜蜜素话梅皇沈华180g/袋2010-6-23二氧化硫玉带豆庄味夫300g/袋2010-8-12酸价加州嫩牛肉金发福208g/袋2010-8-3山梨酸糖精钠甜蜜素烤牛筋洽洽香260g/袋2010-7-25甜蜜素安赛蜜牛板筋海洋32g/袋2010-8-5糖精钠甜蜜素海苔振仔35g/袋2010-7-25糖精钠甜蜜素水晶杏肉柳园120g/袋2010-5-20苯甲酸二氧化硫台湾梅肉柳园120g/袋2010-5-27二氧化硫佛跳墙攀峰105g/袋2010-8-17山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜日本带鱼宏烨38g/袋2010-8-25糖精钠甜蜜素申氏花生西候幽谷170g/袋2010.07.13过氧化值返回腾讯网首页>>
__label__2	|	__label__0	沃尔玛被指售变质喜旺肉食消费者食后患肠炎2012.10.12山东喜旺沃尔玛三文肉肠变质食品火腿肉食肠济南日报新华网网友补充在这包肉食里，有些地方已经明显可以看出变质的迹象（黄圈内）。(照片由李先生提供)此前，市民李先生在沃尔玛超市阳光新路店购买喜旺肉食，食用后腹泻严重并被诊断为急性肠炎。10月11日下午，沃尔玛方面表示工作出现失误，除了将给予李先生十倍商品货款的赔偿外，还可以协调对其医药费进行报销。顾客称食用肉肠后患病9月下旬，李先生到阳光新路的沃尔玛超市购物，为吃早餐方便，他购买了一些熟肉制品，其中包括三包喜旺三文肉肠，每包售价6.4元。9月18日早上，李先生打开了其中一包喜旺肉肠作为早餐。刚吃了几口，李先生就觉得肉肠的口味似乎有些不对劲，但由于以前没有吃过该肉肠，他也没有很在意，匆匆吃了几口就去上班了。没想到，当天上午9点多，正在工作的李先生突然感到肠胃非常不舒服。在腹泻七八次后，李先生不得不于当晚到槐荫人民医院就诊。当天，李先生被诊断为“感染急性肠炎”，当时接诊大夫表示李先生这种情况可能是食用不洁食物导致。当时李先生还不清楚是吃什么东西造成的。直到9月19日早上，李先生打开冰箱一看，发现剩余的喜旺肉肠居然变质了———“肉肠上面都能很明显地看到霉点，简直触目惊心”。维权时发现问题肉肠仍在售9月19日晚下班后，李先生再次来到这家沃尔玛超市。他发现自己此前购买过的喜旺三文肉肠仍旧摆在货架上出售，有的还出现长毛情况。见此状况，李先生就买下了这几个出问题的肉肠并拿到卖场服务台，他当时也提出自己之前食用该卖场肉食后腹泻的情况，要求一并处理。据李先生介绍，当时沃尔玛方面一名客服主管表示是厂家的生产问题。几经交涉，沃尔玛方面同意为李先生退掉他购买过的肉肠，但李先生坚持沃尔玛应当就出售变质食品情况给出说法。经过投诉，沃尔玛方面联系肉肠生产厂家与李先生见面，当时厂家表示同意给予李先生一定的赔偿。但由于认为没有得到合理说法，他并不同意。如今，出现质量问题的肉肠仍在他手中。对此他指出，“沃尔玛作为一个大型正规卖场，居然将已经变质的食品放在货架上出售，缺少责任感。”沃尔玛表示协调报销医药费就李先生投诉的问题，11日下午，沃尔玛方面相关负责人表示，对于李先生的遭遇，他们表示歉意。对于售出变质喜旺肉食的情况，该负责人称沃尔玛在工作中确实出现失误。现在除将给予李先生十倍商品货款作为赔偿外，还希望李先生能够提供相关就医凭证。对于其就医的花费，将协调为其报销。
__label__2	|	__label__0	27日，江苏省质监局发布节日期间定量包装商品净含量计量监督抽查报告显示，小食品合格率最低。本次抽查涵盖13个设区市的商超、便利店以及多家电商平台，共抽查粽子、酒精饮料、小食品、洗衣粉、化肥、油漆等6类商品743批次。抽检显示，净含量标注合格715批次，合格率96.2%。不合格的主要原因包括不规范使用法定计量单位，字符高度不符合标准要求，个别商品存在未标注、乱标注现象。净含量检验合格651批次，合格率87.6%，不合格主要集中在手工包装和小作坊生产的商品。针对监督抽查中发现的问题，省质监局已进入后处理程序，依法责成企业整改。质监部门提示，消费者在购买定量包装商品时，要注意观察商品外包装标识标注，发现模糊标注等情况应谨慎购买，未标注净含量的商品不建议购买。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	广东工业大学食堂烧卖吃出口香糖残留牙印2013.05.09广东食堂烧卖口水牙印广州日报凤凰网学校饭菜中，惊现黏着口水的香口胶，吃起来该有多倒胃口？昨日，有学生竟在广东工业大学龙洞校区饭堂售卖的2个烧卖中，吃出两块口香糖。目前，该校学生会与食堂监委会已受理这起学生的投诉。昨日上午7时许，该校区学生小冯，在第一饭堂的蒸品窗口，花6元钱买了8个烧卖。用筷子夹到嘴边，突然发现上面有块白白的东西。小冯说，自己定睛一看，居然是一块被咀嚼过的口香糖，上面还残留着牙印和口水。更令她错愕的是，塑料袋中居然还另有一个烧卖皮里，藏着口香糖。“究竟是要素质多差的人才能做出把香口胶吐在烧卖”，小冯气愤地发出微博。昨日，她已将照片等证据交给该校学生会与食堂监委会，等待进一步调查。
__label__2	|	__label__1	南都讯见习记者王辉。日前，关注儿童保护的环保机构爱地球(iearth)发布了《中国9城市儿童食品添加剂摄入情况调查报告》。共有近两万名儿童参与调查。报告指出，这些添加剂都是合法加入到食品当中，但儿童长期大量摄入会对身体有潜在危害。环保组织呼吁家长关注孩子的健康，保护儿童免受过量添加剂的危害。2012年6月，环保机构爱地球组织发起“让孩子远离添加剂”项目。据该项目负责人徐菲介绍，此次儿童食品添加剂摄入情况调查在北京、上海、西安、成都等9座城市的中小学进行，调查内容涉及儿童摄入含添加剂食品的习惯、频率以及家长和儿童对待含添加剂食品的态度。在对33个种类489个常见食品的配料表中所含的食品添加剂进行汇总统计后发现，方便面、乳饮料、薯片、冰淇淋、饼干等食品的添加剂数量为最多。其中，一包方便面最多可添加25种食品添加剂。报告指出，10%的被调查儿童每天食用含添加剂零食在3次以上，6%的儿童喝饮料3瓶以上。家长是这些食品的主要来源，但在儿童食用含添加剂食品的问题态度却很宽松：92%的家长不反对儿童摄入这些含添加剂的食品。爱地球发起人樊娟呼吁，家长应提高对儿童食品中添加剂的关注，学会查看配料表，尽可能选择健康食品。在报告发布会之前，爱地球的食品安全顾问刘敬奇还给30多名的小学生上了一场生动活泼的添加剂实验课。这些不同颜色的添加剂在勾兑中，呈现出不同的气味和颜色，让孩子们大呼惊奇的同时，也意识到使用含添加剂食品可能存在的危害。樊娟介绍，该项目还将长期开展，爱地球也将在更多的中小学学校开展添加剂知识实验课。同时，也将在3900多所学校发放远离添加剂儿童普及手册，避免孩子们过量摄入含添加剂食品。此外，爱地球正在开发一款食品添加剂随手查的APP软件，便于父母在购买食品时，能够看懂食品配料表中的添加剂潜在的危害，该软件预计在2013年初对外开放下载使用。
__label__2	|	__label__3	昨天上午，一则青岛市民网购澳大利亚奶粉，快递中出现袋鼠的消息在网上受到广泛传播。昨天下午，消息中提到的青岛警方、青岛市动物园均表示对此事并不知情。消息中称，日前，青岛的刘女士通过淘宝邮购了一箱6罐澳大利亚产的奶粉，收货时发现箱子中只有2罐奶粉，却多了一只年幼的澳洲袋鼠。随后，“淘宝店主于先生”“青岛四方区公安分局民警”分别介绍情况，称“小袋鼠已经送往青岛市动物园”。而动物园则表示，将按规定检疫后适时让袋鼠入住动物园，并给袋鼠起名“爱爱”。昨天上午，这则消息配上一张年幼袋鼠的照片，在微博中受到了广泛传播。有网友质疑这则消息的真实性，“袋鼠能过海关吗”？随后，记者以“袋鼠奶粉”作为关键词搜索发现，《京江晚报》《萧山日报》以及吉林电视台一档节目昨日均以趣闻形式发布了这则消息，并无记者进行采访。而在网络中最早能查询到的有关此事的新闻转载出现在6月1日，转载并未显新闻来源。昨天下午，记者致电青岛市动物园，工作人员称，自己并不清楚有无袋鼠出现在快递奶粉的箱子中，但确认青岛市动物园未曾收留消息中所称的袋鼠“爱爱”。青岛市公安局工作人员核查了110报警指挥中心，并对四方区每个派出所进行核实，但均没有接到相关报警。昨天下午，青岛市公安局发布辟谣微博介绍以上情况，并进一步调查证实，微博配发的照片系去年国外一则新闻中的配图。青岛海关外宣科工作人员称，他们正在核实此事，但就目前证据来看未发现有此类动物入关的迹象。记者龚棉。
__label__2	|	__label__0	原标题：生虫豆馅包粽子朝阳查处黑作坊。生了虫的豆沙馅和拖鞋并排放，黏糊糊的红枣铺了一地，煮粽子的大锅里垫着化肥袋压着脏砖头……这些让人作呕的粽子生产环境就出现在朝阳区平房乡黄渠村南166号院内的一个粽子黑作坊。昨日，平房城管执法队联合地区食药所、派出所，查处该黑作坊。虽说是做粽子的作坊，作坊院子里一点都闻不到粽子的香味，反而是阵阵让人恶心的酸腐味。这个小院呈L形，站在院门口往里看，两边都是大锅、麻袋、脸盆等杂物，头顶上晾着袜子等刚洗的衣物。铺在地上泥坑里的麻袋上写着“批发芦苇叶”，墙边一个飞满蝇虫的麻袋里露出一摞粽子叶。院子中间，几块砖垒起的简易炉子上支着一口大锅。执法队员上前一掀锅盖，最上面的两块砖头泡在水里，压着一块木板，掀起木板，下面是满满一锅粽子，足有两三百个。队员扯出锅里垫粽子的袋子一看，竟然是一个化肥袋。再往院子里走，一张破桌子上摆着一盘切成一块块的红色小球，上面一层白霜，“这是豆沙馅。”队员掰开一个，震惊地发现，馅里还藏着一条小肉虫。更夸张的是，豆馅旁边就摆着一双脏兮兮的塑料拖鞋……朝阳区平房地区食品药品监督管理所所长郭存古介绍，将没收这里所有工具及原材料，下一步立案处罚。城管部门表示，行动共查扣6大桶原材料，总计3000余斤。根据《食品安全条例》，食品生产经营条件不符合相关要求，处以2000元以上、5万元以下罚款。平房城管执法队已对相关人员进行立案查处。节前，城管执法部门还将协同相关部门持续加大查处力度，严厉打击辖区违法行为。市民如发现食品安全问题，可随时拨打12331食药投诉举报电话，或拨打96310城管热线进行举报。（记者金可）。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__1	多家药企用化工原料为中药饮片染色以增重2012.09.09中药饮片化工原料染色新浪网友补充本报讯(记者张然)昨天，国家食品药品监督管理局在其官方网站上，曝光了一批生产企业通过违法给中药饮片染色达到增重目的。目前已对12家相关企业进行调查。通报称，在我国重要的中药材产区和主要集散地安徽，药监部门查获一批违法生产的中药饮片生产企业。其中，8家严重违规的中药饮片生产企业被责令停产整顿，6家企业被收回GMP证书，并对其中12家企业立案调查。通报介绍，这些企业中，安徽国鑫中药饮片有限公司、安徽维涛中药饮片科技有限公司、上海药房股份有限公司、亳州徐重道中药饮片厂等多家企业，涉嫌用化工色素金胺O进行染色、用铝盐和镁盐加重，并在药材中掺假等问题。国家药监局介绍，中药材和中药饮片生产是中药生产、经营、使用的源头，通过染色增重、掺假的中药饮片，会对后续的中药生产、临床配方使用带来极大的危害，造成系统性安全风险，是严重的、恶劣的违法行为。鉴于上述企业生产的部分中药饮片已进入流通、使用和中成药生产环节，国家药监局已严令各地方局加大监督力度，严防不合格的中药饮片用于临床配方和中成药生产。
__label__2	|	__label__0	南京3毛钱劣酒乔装成五粮春工商捣毁假酒窝点2009.03.26江苏酒造假扬子晚报新浪本报讯租下民房后，先用报纸将所有透光的窗户封闭起来，接着便将每瓶3毛钱成本的劣质酒灌装成五粮春等名酒对外销售，利润高达数百倍。昨天，记者从江宁区工商分局获悉，根据举报，工商执法人员捣毁了一家假酒生产窝点，2000余瓶的假酒被现场截获。近日，住在江宁区谷里街道向阳社区的不少居民发现，从上个月开始，小区内就不时地能够闻到一阵阵酒香味道。有好奇的居民，循着酒味找到了这处民房。可是让人奇怪的是，民房白天没有人住，一到晚上却开始热闹起来。一位小区居民告诉记者，一伙外地人租用了这处民房之后，租住人长期不出门，夜里却经常有多辆面包车来往社区，形迹可疑。当记者将这一信息反映给江宁区工商部门的时候，执法人员立即部署准备进行突击检查。昨天，记者跟随执法人员来到了这处民房，站在房外几乎听不见房屋内部的任何动静，然而进入之后却别有洞天，现场有1名女子正在用橡皮软管从没有标识的灰色大桶内抽出液体，然后向没有标识的酒瓶中灌注。执法人员初步清点后，确认这间民房内正在生产假酒，而品种涉及沱牌、洋河普曲、绵竹大曲、金六福、稻花香、贵宾洋河、五粮春等各类假酒2000多瓶，另外，现场还有各类包装箱4000件、瓶盖及标识上万只。一位售假人员告诉记者，他们先将收购回来的酒瓶分类，用刀片刮去标签，进行简单清洗，接着用嘴吸塑料管把原酒从桶中吸出灌到酒瓶里，接着用简单的压口器把准备好的瓶盖装上，最后装箱。所谓的原酒就是散装白酒，按照成本估算，最后所兑成的品牌白酒，每瓶成本也就在3毛钱左右。(王瑞陈郁)
__label__2	|	__label__0	10日，青岛出入境检验检疫局截获一批不合格进口啤酒，该批啤酒来自捷克，酒体浑浊并带有大量沉淀物，这是山东口岸首次检出大批量的不合格进口啤酒。10月10日，山东青岛出入境检验检疫局销毁了一批来自捷克的不合格脱醇啤酒。该批货物共计8640升、货值6544欧元。该局在现场检验时发现，这些啤酒的酒体浑浊并有大量沉淀物，不符合《中华人民共和国国家标准啤酒》（GB4927）的相关要求。经调查分析认为，这种现象应该是蛋白质析出，与产品的生产工艺没有控制好有关。这是山东口岸首次检出大批量不合格进口啤酒。据了解，进口啤酒周期时间较长，从提交订单、安排生产、再到运输进港、检验检疫、出港等流程，一瓶进口啤酒送到国内消费者手中，最短需要3到4个月，有的甚至需要6个月，因此进口啤酒容易超过保质期。在此，检验检疫部门提醒广大进口商，对国外进口食品应充分调研了解，确保进口食品符合我国食品安全国家标准要求，消费者在选购啤酒时也要擦亮眼睛，注意啤酒的保质期。记者赵波通讯员程秀杰孙妍[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	北京商报讯（记者。阿茹汗）可口可乐又一批进口产品登上了黑名单。近日，国家质量监督检验检疫总局发布了2016年6月进境不合格食品、化妆品信息，包括可口可乐公司在内的26批次饮料登上不合格名单，不合格主要原因为超范围使用食品添加剂、货证不符等。来自可口可乐公司的9批次进境产品因为质量不合格被点名。这9批次产品全部来自美国，分别是新奇士草莓味苏打水、酷奇樱桃味汽水、新奇士橙味苏打汽水、新奇士葡萄味苏打汽水、酷奇葡萄味汽水、酷奇草莓味汽水、酷奇橙味汽水、A&W奶油味苏打汽水以及A&W树根风味汽水。据了解，这9批次产品均由深圳市兰卡实业有限公司进口，制造商皆为THECOCA-COLA。COMPANY。此外，这些产品的不合格理由都是超限量使用食品添加剂苯甲酸，目前都已做出退货处理。据了解，苯甲酸是化学合成的一种防腐剂，在一定条件下能对食品中霉菌和酵母菌的繁殖起到抑制作用。一些生产企业为满足消费者对低盐产品的需求，在产品中降低食盐含量，依靠添加苯甲酸来控制细菌繁殖，增大苯甲酸的使用量。如果长期食用苯甲酸超标的食品，或导致人体肠胃功能、血液酸碱度失调。实际上，这已不是可口可乐第一次上榜不合格名单，就在上月国家质检总局公布的进口食品不合格名单中，也有两批次可口可乐公司的沙士汽水因为超限量使用食品添加剂苯甲酸而被予以退货处理。对遭遇退货处理的问题，可口可乐中国公司方面向北京商报记者表示，由于是进口商行为，并不了解更多具体细节。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__1	身份清白的青团有没有2011.03.30上海青团添加剂新闻晚报上海在线每年的这个时候，圆滚滚的青团成为众人追捧的江南美食。但是身边好几个朋友跟我说，不管在老字号排队购买的青团，还是随手在便利店买的包装讲究的青团，终究不是童年记忆的那一抹清香。说的人多了，笔者就探究起造成他们觉得青团“今不如昔”的原因。其实，归结起朋友们的不满，都不外乎三条疑惑：青团的“青”是不是色素调出来的，一口咬下去的糯软是不是加了粘稠剂，放好几天都不变样是不是加了防腐剂？由于家里有一个食品方面的人士，我当然要将引起广泛讨论的青团摆到他面前，让他为家庭食品安全把关。原来，在食品行业，使食品保持鲜亮的颜色是一个难题。由于传统的青团绿色源于天然的麦草（不管是以前用的单一的艾草青，还是现在所谓的某些绿叶菜青），准确地说都是叶绿素，极易在被氧化后，很容易就褪去青色。因此，那些好几天都不变色的青团，在一定程度上是加了合成色素的。至于青团的糯感不一样，可能是选用了不同的淀粉所致，但那些保存时间较长的青团，大多是用了防腐剂的。不得不承认，在这个食品工业高速发展的时代，我们中的很多人依旧停留在谈“添加剂”色变的阶段中。笔者之前撰文提过“被冤死的面粉增白剂”。事实上，我们完全能够要求厂商标注是否添加了增白剂，然后让民众自行选择是买“未经添加”的“黄色面粉”还是“添加”了的“白色面粉”，这样的“食品知情权”，能让民众用理性去看待食品添加剂在快节奏的都市中的作用。毕竟，我们已经不可能回到只吃大白菜的时代，我们需要火腿肠，我们需要方便面，这些正是食品添加剂帮我们做到的。而那些口感好、色泽诱人的食品，并不等于是“不健康”的代名词。比如，色素和防腐剂，都是工业生产的配方中必要的添加剂，只要是在规定的使用范围内，食品就肯定是安全的。回到青团的话题。食品工业化生产延长的货架期，多多少少符合现代人的消费习惯，它使得更多的消费者能够打开冰箱就品尝“囤”着的美味。当然，一心追求纯天然青团的人们也无可厚非，毕竟很多人对于青团的喜爱也有一部分源于对于儿时记忆的怀念。那些推崇自然的人们，完全可以觅到艾草，回家洗净煮烂挤汁，用开水调和糯米粉，然后加入青汁，揉成色泽鲜绿的纯天然青团，彻底安心地品尝。而无暇体验一己之力的城市人，同样可以觅到身份清白的青团——现有的食品安全法中规定食品标签上必须体现所有的食品配料，只要它是一只产自正规企业的青团，那你完全能通过食品标签了解它的所有配料。
__label__2	|	__label__0	本报讯李佳赵建国近日，温州出入境检验检疫局在一批进口西班牙红葡萄酒中检出环己基氨基磺酸钠，即“甜蜜素”，这是浙江口岸（宁波除外）首次从进口葡萄酒中检出甜蜜素。这批红葡萄酒共439箱、867升，已做退运处理。甜蜜素作为食品工业中一种常用的甜味剂，因其甜度高（为蔗糖的30倍）而被广泛使用于多种食品加工过程中，但摄入过量甜蜜素会对人体的肝脏及神经系统造成危害，尤其对代谢排毒能力较弱的老人、孕妇、儿童危害更加明显。据了解，根据《食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）规定，甜蜜素的使用范围不包括葡萄酒。因此在葡萄酒中通过使用甜蜜素调节甜度的做法属于超范围使用食品添加剂，是一种典型的掺杂使假行为。此次进口葡萄酒检出甜蜜素在浙江检验检疫系统中尚属首次，在全国也十分罕见。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__2	|	__label__0	来源：北京青年报。在上周备受消费者关注的“3·15”晚会上，辣条和土鸡蛋这两种食品被点名了。那么，它们究竟是因为什么原因被点名了呢？是不是以后对这几种食品都要敬而远之？辣条。辣条是怎么做的，营养如何？辣条又叫大面筋、素牛筋等，它是以小麦粉或其他谷物、豆类为主要原料做成的一种食品。很多人说辣条是垃圾食品、没有任何营养。其实，辣条的主要原料是面粉和豆子，含有丰富的淀粉和蛋白质，这可都是营养成分呢。所以也不能说辣条完全没有营养，只能说是营养太单一。辣条中的食品添加剂，有问题吗？辣条含有大量食品添加剂（十几种、二十种），如色素、香精、甜蜜素……很多人会说这些食品添加剂有害，比如会造成肝脏细胞坏死和肝损伤等等。其实添加剂本身没有问题。中国批准的食品添加剂有两千多种，其中香精香料就有几百种，大多数香精香料都没有限量标准，也就无所谓“超标”，而且香精香料有很强的自限性，加多了就很难闻。只要是合规使用的，无论是十几种、二十几种都是安全的。节目中辣条真正的问题到底是什么？看了节目中报道的辣条，的确问题多多。但他们最大的问题并不是食品添加剂，而是非法生产！报道中的这些辣条几乎都是黑工厂、黑作坊非法生产的，生产环境恶劣、卫生状况极其堪忧，操作也非常不规范。所以这些辣条食品最大的安全问题在于从原料到生产，存在着很多不符合食品生产要求的地方。事实上，这种生产环境生产的任何食品都不能吃！为了吸引人们购买，它们调味丰富，很容易掩盖原料的劣质；由于是小作坊生产，所使用的食品添加剂的来源和使用可能不符合规范；为了降低成本、牟取暴利，很多都是用的劣质原料，甚至会使用工业原料；它们生产过程中设施简陋，卫生条件可能难以合格。不过，不光是辣条，所有非法生产的食品都存在这些风险。任何食品，如果是在这种环境里生产的，都不应该吃。那么，到底还能不能吃辣条了？其实，正规生产的辣条还是可以吃的。不过，辣条食品的营养价值比较差，不建议多吃。土鸡蛋。土鸡蛋更健康更安全吗？土鸡蛋和笼养鸡的鸡蛋相比，营养价值上没有很大差异，很难说孰优孰劣。美国北卡罗来纳州立大学做过一个有趣的研究，他们将500只刚刚孵化的鸡分为两组，一组自由放养，另一组笼养起来。当两组母鸡都成熟后，研究人员分别对它们在50周、62周及74周时产下的鸡蛋进行营养分析，结果发现，不同饲养环境并没有显著影响鸡蛋中维生素A及维生素E的含量，这两种蛋的胆固醇含量也没有差异。从安全性来说，土鸡蛋也并非更安全，由于土鸡散养环境存在不确定性，它受环境污染和感染病菌的风险反而较大。国内就有研究对土鸡蛋中的沙门氏菌和大肠杆菌的检测，结果显示，土鸡蛋的蛋黄、蛋清都有被污染的问题存在，这是因为土鸡饲养、土鸡蛋收集等环节都可能被致病菌污染。2010年，台湾成功大学的科研人员发表了一项研究。他们从市场上购买了不同来源的“散养鸡蛋”和“笼养鸡蛋”，测量其中的二噁英含量。二噁英是一种因为燃烧产生的环境污染物，长期大量摄入有致癌的风险。他们发现，“散养鸡蛋”的二噁英含量是笼养鸡蛋的5.7倍。虽然绝对含量尚在可接受范围之内，不过“散养鸡蛋比笼养鸡蛋污染物高”的这个事实很值得关注。所以，土鸡蛋并没有大家想象的那么好。蛋黄颜色越红，营养价值越高吗？其实并不会，不要凭蛋黄的颜色判定鸡蛋的营养。蛋黄中的色素主要是一些类胡萝卜素，叶黄素、玉米黄是最常见的两种。不过，鸡自己并不能生产类胡萝卜素，它们其实是来自平时吃的食物。对于散养的鸡来说，它能摄取多少叶黄素完全决定于放养环境，比如夏季能采食到青草、昆虫等，蛋黄颜色就会较深，冬天吃的青草昆虫少，蛋黄颜色就会偏淡。而笼养、规模化饲养的商品蛋鸡摄取的叶黄素取决于饲料。由于黄色较深的鸡蛋更符合人们的需求，饲养者通常会额外在饲料中添加叶黄素，使鸡蛋黄“品相”更好一些。其实蛋黄颜色不同，鸡蛋的整体营养价值也并没有差异。而且，我们获得叶黄素的最佳途径并不是蛋类，而是各种蔬菜和水果。毕竟一天就吃一个鸡蛋而已。叫“斑蝥黄”的色素是否安全？“3·15”爆出的土鸡蛋添加了“斑蝥黄”饲料添加剂，什么是“斑蝥黄”？“斑蝥黄”又叫角黄素，是一种天然存在于甲壳、鱼类、藻类等生物体内的类胡萝卜素。它是一种橙红色的色素，稳定性比较好，常用于饮料、酱料、肉类等食物的调色，可让蛋黄颜色更鲜红，让动物肉的色泽更红润。不过，角黄素一般不用于食品着色，主要用于饲料的添加，可天然提取，也可人工合成。用角黄素喂动物是国际通行的做法。由于人工合成要比天然提取更加经济实惠，所以作为饲料添加剂的角黄素，基本上是人工合成的。不过，有些强调“纯天然”的饲养场会用天然提取的。欧盟对它的使用限制标准是：添加饲料中：80毫克/公斤；产蛋鸡饲料中：8毫克/公斤；其他家禽及鲑饲料中：25毫克/公斤。研究发现，食物中的角黄素只有一小部分能被吸收，大部分会直接排出体外，吸收的比例跟食物中的脂肪含量有关。在动物中，吸收率只有3%到8%。而在人体中，吸收率在9%到34%之间。停止食用之后，其他组织中的会很快消失，脂肪中的则减退缓慢。总体而言，5天才能消退一半。一般在动物肉中残留量很低，不会对人体产生什么影响。国际食品添加剂专家委员把角黄素的安全限量定为每天每公斤体重30微克，也不会对健康构成威胁。总体来看，这种色素的安全性还是很好的，只要是合理使用，不用太担心。（营养师阮光锋）。
__label__2	|	__label__3	京华时报讯(记者张然)毒胶囊、白酒塑化剂、速成鸡、红茶农药超标……去年一年，食品安全事件频出。近日，全国政协委员、国家食品安全风险评估专家委员会委员、国家食品安全风险评估中心研究员严卫星介绍，今年将实施食品安全风险监测计划，其中将对婴幼儿食品、肉制品、粮食、乳品、蔬菜、水果、茶、饮用水等近20种食品进行全方位监测，范围覆盖全国所有地(市)。严卫星介绍，目前《2013年国家食品安全风险监测计划》已经敲定，将对食品中化学污染物和有害因素、食品中微生物及其致病因子、食品中放射性物质以及食源性疾病展开全方位监测。其中，食品中化学污染物和有害因素监测里面，常规监测包括12类食品，专项监测包括20类食品和相关产品。食品微生物及其致病因子监测包括12类食品。食品中放射性物质监测是在已投入运行和在建核电站周边，对8类食品开展等放射性核素监测。以食品中化学污染物和有害因素常规监测内容为例，主要包括婴幼儿食品、肉制品、粮食、乳品、蔬菜、水果、茶、坚果、饮用水等12种。婴幼儿食品的监测备受关注。严卫星介绍，本次监测要求全面涵盖市场销售的各类产品，包括婴幼儿配方食品，???????????及婴幼儿罐装辅助食品等。严卫星介绍，从监测的范围上，要求每个省(区、市)设定监测点的数量至少应当占本地区的县(区)总数的50%，并基本覆盖本地区所有地(市)。
__label__2	|	__label__0	祖孙五人吃完一根火腿肠后皆中毒2010.01.01河北7月8日，邯郸市鸡泽县风正乡七村，一对夫妇和孙子、孙女食用同一根火腿肠后陆续出现恶心、头晕、四肢无力的症状在当地辗转4天，从村诊所到乡卫生院、到县中医院、到邯郸市第一医院都无法治愈后，4名患者最终到白求恩国际和平医院接受治疗。另一名患者因病情太重无法转移，只得留在邯郸市第一医院。昨日，记者在白求恩国际和平医院看到，患者的病历卡上写着“肉毒杆菌中毒”。目，老太太和一名孙女生命垂危，老先生和另两名孙子症状稍轻。出事五人出现头晕、呕吐8日17时，鸡泽县风正乡七一村村民廖相录和老伴儿，见两孙子和一个孙女都在家，便把一根500克的火腿肠拿出来切成五段，五人分别食用。把火腿肠分发给孩子后，其中较小的男孩咬了一口，可能是不对胃口，便把剩下的一段火腿肠扔下不吃了。“所幸个孩子只吃了一口就扔了，不然中毒症状也会和另两个孩子一样。”昨日，躺在石家庄白求恩国际和平医院急诊科病床上的廖相录边打点滴边说，本想把好吃的东西分给孩子吃，不料却闹出这么大麻烦。对此，廖相录表现出一副很愧疚的样子。原来，祖孙五人分别食用同一根火腿肠后陆续出现恶心、呕吐、头晕、腹泻现象，年龄最大的60余岁，最小的仅3岁。初诊村医初诊中暑症状廖相录说，9日上午，吃完火腿肠后第二天，老伴田玉芩突然出现恶心、呕吐现象，与其有同样症状的还有9岁的孙子和3岁的孙女。当时并不知道因何引起，廖相录将三人送到村里的诊所就医，医生为其按中暑症状进行了诊治。廖相录说：“村医为三人诊治后并未见好转，而且，当日下午病情似乎有加重趋势，老伴出现四肢乏力，走着路就晕倒在地，而且伴有腹泻。”再诊乡卫生院治不了中毒不好！廖相录赶紧把老伴和孙子、孙女送到风正乡卫生院进行治疗。廖相录说，在风正乡卫生院，医生询问了患者的病史，而后按中毒症状进行了诊治。然而，虽经医生全力救治，但并不见病情有明显好转，于是，廖相录通知了在山东工作的大儿子廖丛信。风正乡卫生院医生见患者病情得不到控制，便建议转院诊治。转院又有两人陆续病发10日上午，三名患者转院到鸡泽县中医院。廖丛信说：“10日20时，母亲在鸡泽县中医院出现了昏迷，当晚三人被转到邯郸市第一医院进行抢救。”但该院仍无法治愈该病，建议转院至石家庄。田玉芩处于昏迷状态，不适宜急转院，便留在邯郸市第一医院。12日凌晨3时，两名孩子被紧急送至石家庄白求恩国际和平医院儿科进行救治。昨日，邯郸市第一医院东院区急诊科大夫介绍，田玉芩仍处于昏迷状态。目前，已对患者胃里残存物取样送检化验，在送检结果未出来前，仍无法确诊患者病情。就在三名患者分别在石家庄和邯郸两地医院接受抢救时，食用过同一根火腿肠的另外两人刚刚出现相同症状———头晕、恶心、腹泻。12日上午，廖丛信的二儿子虽食用火腿肠量小，但也发病了；廖相录出现视力模糊看不清东西的症状。当日，两人也被送到白求恩国际和平医院接受诊治。治疗疑为肉毒杆菌中毒对于5人先后出现不适，廖相录认为是那根火腿肠有问题。廖相录说，女儿家开着一个小卖部，一次回娘家时带来两根500克的大火腿肠，其中一根被廖相录的二儿子吃掉，没有出现什么异常，他们五人吃了剩下的一根后出现中毒症状。对于火腿肠的产地，廖相录称，只记住了是永年县，但品牌却无从记起。昨日，在白求恩国际和平医院儿科病房，廖相录的两个孙子和一个孙女正在接受治疗。其中，一名孩子呼吸困难，靠呼吸机辅助呼吸。三名孩子床头病历卡片上诊断一栏写有“待查：中毒”字样。廖相录的病历卡片上写有“肉毒杆菌中毒”字样，这是初诊结果，尚未确诊。事发过程■8日17时，鸡泽县风正乡七一村村民廖相录和老伴儿田玉芩与两个孙子、一个孙女分吃一根大火腿肠■9日上午，田玉芩和一个孙子、孙女出现恶心、呕吐现象。村里的诊所按中暑症状进行了诊治■9日下午，病情加重，3名患者被送到风正乡卫生院。医生按中毒诊治，但效果不明显■10日上午，3名患者转院到鸡泽县中医院。田玉芩出现了昏迷症状■10日晚，3名患者被转院至邯郸市第一医院。但该院仍无法治愈，建议转院至石家庄。田玉芩病情太重无法转移，被迫留下■12日凌晨3时，两名孩子被紧急送至石家庄白求恩国际和平医院儿科进行救治■12日上午，廖相录和另一个孙子也出现中毒症状，均被送到白求恩国际和平医院接受诊治。廖相录的病历卡显示“肉毒杆菌中毒”
__label__2	|	__label__3	广州5款婴幼儿奶粉黄曲霉素超标2012.07.22婴幼儿奶粉黄曲霉毒素M1新浪网友补充新华网广州7月22日电(记者欧甸丘)广州市工商局近日公布的2012年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况显示，5款来自湖南的婴幼儿奶粉被检出黄曲霉素含量不合格，其中4款产品的标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司，1款产品的标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司。广州市工商局公布的数据显示，标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司的金装倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，生产日期：2011－08－04；2011－12－17)、倍慧幼儿配方奶粉(3段)(商标：南山，规格：900克／罐，生产日期：2011－08－08)、倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，2011－08－23)被检出黄曲霉素M1含量不合格。标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司的倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：700克／包，生产日期：2011－07－09)被检出黄曲霉素M1含量不合格。据广州市工商局介绍，黄曲霉毒素M1属于真菌毒素，是黄曲霉毒素B1在动物体内的羟基化代谢产物，具有剧毒性和强致癌性。目前，广州市工商局已对检测不合格的食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。
__label__2	|	__label__0	“就算是五五分勾兑，你也吃不出来”。据中国之声《新闻纵横》报道，黑龙江五常市出产的稻花香大米一直颇受欢迎，但市场价差别很大，从每斤三块多到十几块不等。记者调查发现，之所以售价差别巨大，是因为“纯度”也就是掺入别的种类大米的程度不一样，而当地的很多大米企业就直接参与到造假的行列当中。但多位受访的米业从业者、米农和当地市民表示，无法轻易准确判断出稻花香米是否掺兑其他米种。纵横点评：前有阳澄湖大闸蟹，后有五常稻花香，真正产量有限，市场上却是李鬼横行。监管固然是问题，但产品本身难以鉴别真假恐怕也不容忽视。一味的强调监管解决不了问题，怎么样让五常大米不是只能在五常种植，阳澄湖大闸蟹可以走出阳澄湖或许才是真正的破题之道。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	日前，浙江省温岭市相关部门实地调研三星桥区小餐饮综合治理和市食品药品检验检测体系建设。今年以来，温岭市全面开展食品安全“强基固本”百日攻坚行动。目前，全市刑事立案14起，27人被采取强制措施、2人被批准逮捕、46人因生产销售不符合安全标准食品罪获刑，最高被判处有期徒刑6年6个月并处罚金80万元。温岭市实行食品安全“一周一主题一督查”活动，向有关部门发出监察建议书6份。全市落实食品安全监管责任网格2723个，聘任189名镇协管员和976名村信息员。市食品药品监管局3月20日正式履行餐饮食品和保健食品等监管职能，主要监管举措包括实施“明厨亮灶”管理模式、开展清查厨房“四自”行动等，同时全力推进学生和职工饮食放心工程建设。在今年的专项整治行动中，该局查处各类食品安全案件57起，已经全部结案，罚没款88万元。关键字：
__label__2	|	__label__0	本报北京6月19日电(记者何春中)今天上午，全国公安机关“打击食品犯罪、保卫餐桌安全”专项行动集中宣传活动在4个直辖市、5个计划单列市和27个省会城市同步举行。集中宣传活动公布了公安机关查缴的假劣食用油、肉制品、调味品、保健品、酒水饮料、副食品等各类假劣食品及非法添加物质950余种、15万余件。自今年1月25日公安部部署全国公安机关开展“打击食品犯罪、保卫餐桌安全”专项行动以来，各地公安机关会同有关部门，集中侦破食品安全犯罪案件4500余起，抓获犯罪嫌疑人8200余名，捣毁“黑工厂”、“黑作坊”、“黑窝点”、“黑市场”6300余个，有效遏制了食品安全犯罪高发势头，有力维护了群众餐桌安全。
__label__2	|	__label__0	香菇里长出的虫非常明显。(图片来源于网络)。半年前,南宁市民叶先生去广西华联超市买香菇发现,一种还在保质期内的密封干香菇竟然长虫,便向店家进行了投诉。谁知时隔半年之后,叶先生在该超市的另一家门店发现,这种长虫香菇依然在售卖。近日,本报记者跟随叶先生到该超市走访后发现,事情确如叶先生所言。对于这些“在保”干香菇为何会长虫,该超市相关负责人表示也“很纳闷”,并称如果该批香菇确实有问题,他会向总部进行反映后再处理。双方观点。市民:。投诉半年,长虫香菇竟然还在卖。9月19日下午,在广西华联超市盛天公馆店一处货柜前,叶先生把他发现的长虫干香菇拿给记者看。这款香菇为“事农”牌茶花菇,采用塑料罐密封包装,每罐300克,售价为75元,生产日期为2013年11月20日,保质期18个月,属于华联公司的自有品牌。记者拿起其中一罐香菇仔细查看发现,罐子底部有许多死掉的小飞蛾,好几朵香菇的菇体上也“长”出了虫子,虫子就像嵌进菇体的标本一样。叶先生一共买了4罐这种明显长虫的香菇。他说近半年来他已在华联买到过11罐长虫的香菇,全部是2013年11月20日生产的。“早在今年三四月,我就在华联崇左店、南宁江南店发现了同批次的长虫香菇,当时就向他们反映过,还向南宁市食药监局投诉过,之后那些店的问题香菇就基本都下架了。可谁知过去半年了,我才发现盛天公馆这边的华联门店还在卖这种长虫香菇,实在让人无法理解。”叶先生有些气愤地说。因为这个批次的香菇均为密封包装,且内置有防腐剂,叶先生怀疑这批香菇在生产过程中可能已被“菇蚊”(一种虫)污染。待遇到合适的气温等条件,虫子就会从香菇内部生出来。由于是密封罐,虫子难以在罐里长时间生存,所以长大的飞蛾会陆续死亡;而还未完全钻出菇体的幼虫,就这么粘在香菇上成了“标本”。叶先生认为,像这种存在严重质量问题的香菇早就应该整批次全部下架,而不是等着顾客去一罐一罐查看发现。超市:。“按标准允许有一两只死虫”。随后,记者与叶先生前往该超市门店售后服务部反映情况。该店生鲜部的蔬果领班黄先生查看香菇后认为,因为这些香菇还在保质期之内,香菇本身的质量应该没有问题,有可能是因为罐口密封不够,导致外面的虫子飞了进去。他表示店里的员工经常会检查食品的保质期,但没有注意到罐子里进了虫子,这确实是他们的工作失误。该店行政部的陆经理看过这些香菇后也很纳闷,边摇头边说:“里面放了防腐剂还长虫,真是太奇怪了。”。“明明此前别的华联门店就已经将这批香菇下架了,为什么你们这边还在卖?”面对叶先生的质疑,陆经理表示自己并不了解其他门店的情况,也没有收到过上级要求下架的通知。陆经理一再表示,平时他们都特别注意查看超市产品的保质期,工作人员光顾着看保质期,可能就没注意到罐子里面的情况。该款香菇目前还在保质期内,他们上架售卖并不是有意欺瞒消费者。陆经理承认工作上的失误,并愿意给予叶先生售价3倍的赔偿。9月21日,华联广西分公司办公室的丘主任对此事回应称,因为该款香菇属于初级农产品,并非直接入口的预包装食品,按出口标准,允许有一两只死虫。他手上目前有公司2013年5月生产的同品牌香菇,并未发现长虫现象。周一,丘主任将安排人对叶先生反映的长虫香菇问题进行彻查,如果这一批次有问题,他们将向总部反映情况后再行处理。延伸。操碎心。只为让超市方“正视”问题。顾客一纸诉状告上法庭。华联门店已经同意给予售价3倍的赔偿,但叶先生除了赔偿要求外,还要求广西华联公司能对该批次产品进行彻查。对此,门店的陆经理表示,该要求已经超出了他的管理范围。此外对于华联广西总部办公室丘主任的说法,叶先生也表示不认同。他认为,因为该款香菇的外包装上有QS食品认证标志,已经属于预包装食品,而非初级农产品。由于不满华联超市的处理方式,叶先生就买到“问题香菇”一事,将超市方起诉到了南宁市江南区法院。他希望能通过打官司引起超市方的重视,堵住管理漏洞,杜绝销售质量缺陷食品给市民。(当代生活报记者王斯实习生曾攀文/图)(来源:广西新闻网)[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	新华网北京12月16日电（李楠）12月15日，食药监总局发布通告称，在食品安全生产规范体系检查中，发现陕西雅泰乳业有限公司、宁夏恒大乳业有限公司、加比力（湖南）食品有限公司、临夏州燎原乳业有限公司、若尔盖高原之宝牦牛乳业有限责任公司、黑龙江力维康优贝乳业有限公司、甘南藏族自治州燎原乳业有限责任公司7家乳企分别存在生产场所、设备设施未能持续保持生产许可条件，食品安全管理制度落实不到位，部分项目检验能力不足等问题,食药监总局责令整改。通报显示，湖南加比力公司的部分生产场所、设备设施未持续保持生产许可条件。如，搅拌罐底部的软管线内残余白色粉末，软管与搅拌罐相连不相通；生物素检验设备故障无法使用；缺少微生物检验必备的均质设备；研发室只有一台恒温恒湿培养箱和一台小型干混机，无法满足产品保质期、营养和安全评价等研究。还发现湖南加比力公司的部分食品安全管理制度落实不到位，如“子怡慧智”系列婴幼儿配方乳粉（生产日期20140722）、“子怡慧健”系列婴幼儿配方乳粉（生产日期20140811）的产品名称与对应入库单及调拨单中记录名称不一致；包装罐取样后未重新进行有效密封，剩余包装罐存在受污染隐患；成品库中存放饮水桶，库房仓储区存放饮水用品、沙发等，未进行有效隔离；电子信息记录系统未按企业内部文件《标识和可追溯性控制程序》要求记录原辅料验收、杀菌、配料、干混等信息。据了解，湖南加比力生产的婴儿奶粉，在国家监督抽查中接二连三地被检出问题。统计显示，今年3月以来，国家食药监总局公布了在国家监督抽查中，加比力（湖南）食品有限公司生产的三批次产品不合格，它们分别是：2015年9月16日、2016年1月13日生产的超级优盾婴儿配方奶粉1段，及2016年1月5日生产的金牌小贝婴儿配方奶粉1段，不合格原因是“氯”指标不达标。值得一提的是，该公司还曾“叫板”食药监总局。针对3月16日食药监总局在官网发布的《关于2016年2月2批次婴幼儿配方乳粉不合格通告》，3月17日，加比力发布《关于国家食药监总局2016年3月16日通告我司生产的超级优盾婴儿配方奶粉氯含量检测不合格的声明》，声明对同一批次的产品国家权威部门出具了不同的检测结果表示质疑。。公司正会同有关专家和有关职能部门进行沟通，希望企业能得到一个公正的结果。但无论如何质疑，该公司产品再度出现质量问题，结果仍为自身不硬。据了解，2016年，食药监总局发布乳企的食品安全生产抽检公告已有3次。今年4月15日、11月8日，食药监总局就因内蒙古呼伦贝尔4家乳企、黑龙江完达山等5家乳企以及惠氏、雅培、贝因美、味全等4家乳企的食品安全审计情况发布通告。尽管乳业市场因为“乳业新政”的实施已经平静一段时间，但这种平静只是表象，背后仍然是国家监管部门对奶粉的严管。针对上述企业存在的问题，食药监总局要求各公司完成整改后要向当地食品药品监督管理局提出验收申请，并于12月30日前将验收情况以适当方式向社会公布。
__label__2	|	__label__0	日前，北京市食品药品监督管理局在监督检查工作中发现北京味香春食品有限公司生产的艾窝窝等3种食品及保健食品百日牌迈康茶不合格，决定对不合格产品在流通领域采取停止销售措施，名单予以公示曝光。北京市食品药品监督管理局提醒消费者：凡已购买上述不合格批次产品的消费者可凭购物小票和外包装向销售单位要求退货。
__label__2	|	__label__0	北京丽泽市场5家粮油店3家卖假盐小饭馆成主顾2007.07.02北京盐假盐造假北京晨报新浪小饭馆专门光顾丽泽批发市场买有害“便宜盐”一个菜市场，竟然有一半以上的粮油商店出售严重影响身体健康的假盐，价钱要比超市里卖的真盐便宜一倍，因此,许多小饭馆专门来这里买盐。昨天，记者来到丽泽批发市场对此进行了暗访，还上当受骗，以真盐的价格买到了假盐。相关部门提醒，真假盐可以从外观上区分，消费者应该谨慎购买。●假盐藏身粮油店角落前天，读者李先生去丽泽批发市场买东西，因家里没有食用盐了，便准备从市场买一袋回去。可是一名商贩却问他：“你自己吃还是开饭馆，自家用就给你真盐。”最后，李先生在商贩的授意下买了一袋真盐，但他心里仍然忐忑不安，李先生说：“商贩的盐有真假之分，我这包‘真’盐会不会有假呢？”昨天上午，记者来到丽泽批发市场，里面有服装区和一个菜站，菜站里面大约有5家粮油商店。记者走进菜站里侧的一家粮油店，柜台上摆满了各种商品，有味精、糖、大料等调味品，但唯独没有盐。当店老板听说记者要购买食用盐后，才走进商店的储藏间，从地上一个大纸箱里拎出一袋打着“中盐”标志的加碘精制盐，告诉记者：“你买这种吧，1.5元一袋。”记者询问是否有价格更便宜一些的盐，是开饭馆用，用量很大。店老板狐疑地斜着眼睛看了记者一眼，好半天才说：“有，一元钱一袋。质量一样，小饭馆都是买这个。”见记者有些怀疑，店老板为了做成这笔生意，便说道：“跟你说实话吧，这便宜的盐都是私盐，也就是非正常渠道来的盐，都能吃，有好几家小饭馆都是从我这里进货，从没听说吃坏过人。”当记者质疑私盐是否就是假盐时，店老板有些急了：“你管他是私盐还是假盐，又不是你吃，能用就行。”记者用2.5元购买了店老板所谓的一真一假两袋盐，它们仅在外包装颜色上有一些出入。记者随后在另外两家粮油店证实，他们均有私盐出售，每袋一元左右。而私盐的来源，商贩表示进货渠道很广泛。●假盐比真盐便宜一倍记者拿着刚刚购买的两袋盐来到另一家粮油店。这家商贩看了看记者手中那袋所谓的“真”盐说：“这袋也是假的，只不过它比假的做得更逼真一些。”这位商贩说，一般情况下，商家不会把真假两种盐同时卖，为的是“不砸自己的牌子，避免有人举报”。每袋假盐的进价大约为0.5元左右，售价顶多一元钱，而真盐在市场的售价为1.8元，假盐的购买者基本上都是小饭馆。记者在某超市以1.9元购买了一袋“中盐”加碘精制盐，它和记者在市场购买的两袋盐在外包装上有明显不同。记者拎着三袋盐从丽泽桥到东直门，其中一袋假盐的外包装竟然开缝了，盐不断地从缝隙处流了出来，而超市购买的那袋真盐的包装完好无损。●相关部门称吃私盐危害大记者致电北京市商务局行政执法举报电话，工作人员表示，私盐是未经加工处理的矿井盐，其特点是含碘量大大低于国家规定的标准，且有害杂质多。记者了解到，长期摄入私盐对健康极为有害，如会引起四肢麻木，导致肌肉和关节疾病等。更严重的是，私盐中一般不含碘或含量极微，如果经常食用,可能导致地方性甲状腺肿，母亲缺碘，可致婴儿智力低下，影响生长发育。相关部门提醒消费者，应该到正规超市购买食用盐，一旦发现有人出售假盐，应尽快举报。北京市商务局行政执法队表示，将尽快到丽泽批发市场了解情况。晨报记者吴亭文并摄线索：李先生晨报资料我国《食盐专营办法》规定，利用井矿盐卤水晒制、熬制食盐生产的，由盐业主管机构责令停止生产，没收违法生产的盐产品、违法所得和生产工具，可以并处违法生产的盐产品价值3倍以下的罚款。将非食用盐作为食盐销售的，由盐业主管机构责令停止销售，没收违法所得，可以并处违法所得5倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。将不符合食盐标准的盐产品当作食盐销售的，依照《中华人民共和国产品质量法》、《中华人民共和国标准化法》的有关规定处罚。如何辨别真假盐假盐北京丽泽市场5家粮油店3家卖假盐小饭馆成主顾●封口手工完成，手感较软●没有盐业违法举报电话●外包装颜色金黄●外包装不平，厚度较薄●防伪标志难辨，模糊不清●盐粒比较灰暗，常为团状真盐北京丽泽市场5家粮油店3家卖假盐小饭馆成主顾●封口是机器完成，封口处平整，手感较硬●有盐业违法举报电话●外包装颜色棕黄●外包装平整光滑，厚度较厚●防伪标志非常清晰可辨●盐粒颜色比较亮泽，呈松散状
__label__2	|	__label__0	广州女士买来伊利牛奶倒出像豆腐花(图)2012.06.17广东牛奶牛奶新快报腾讯网网友补充消费者投诉牛奶变质，工作人员初步检测为“牛奶脂肪沉淀”近日，家住广州番禺的邓女士在家用牛奶冲麦片时，发现打开的盒装牛奶竟然已变成豆腐花状的碎块。前晚，接到投诉之后，伊利公司派出工作人员到邓女士家进行取证，工作人员初步判断是“牛奶脂肪沉淀”，目前客服已收回邓女士买的3箱牛奶，并按原价进行赔偿。邓女士告诉记者，一个月前，她在番禺一家大型超市买了3箱24盒装的伊利纯牛奶，“家里每天都用牛奶冲麦片做早餐，所以一次就买比较多。”牛奶买回家后，邓女士和家人打开一箱来做早餐。“前几天一直没有出问题的，第一箱牛奶都喝剩下9盒了。”13日那天早上，邓女士如常拿出4盒牛奶冲麦片。据她回忆，当时打开第一盒牛奶是正常的，她冲好了麦片以后就给儿子先喝，然后打开第二盒，准备做给老公吃，“牛奶一倒出来，就发现不对劲，像豆腐花一样一块一块的。”邓女士赶紧又打开了第三盒牛奶，但倒出来的也是这样的块状物，靠近一闻还有一股酸馊味。难道是过期变质了？邓女士起了疑心，不过检查纸盒的生产日期之后发现，这箱牛奶是今年4月份产的，远未过保质期。百思不得其解的邓小姐只好打伊利的客服电话求证，由于在电话中客服人员无法判断，邓女士只好和客服约时间等相关的工作人员上门检查。前天晚上，伊利工作人员到邓女士家中调查。根据邓女士保留的问题牛奶，该工作人员初步判断为“牛奶脂肪沉淀”。邓女士当着工作人员的面打开了剩下的5盒牛奶，其中有一盒也是出现了同样的问题。在和邓女士进行协商之后，工作人员以原价回收了邓女士买的3箱牛奶，不过邓女士希望伊利方面能够给她一份书面报告，说明牛奶发生这种问题的原因，而工作人员表示，这要等他把牛奶拿回去之后进行检测才能知道问题所在。广州市奶业协会理事长王丁棉此前在接受相关采访的时候表示，牛奶发臭、呈豆腐花状，表明已经变质，不能饮用。造成变质的原因可能是加工时杀菌不彻底，还有储存时发生“二次污染”。(新快报)
__label__2	|	__label__3	乳企沉默以对新国标之争网友称被逼买进口奶粉2011.06.22网友补充乳业国标引争议大乳企集体缄默专家称乳业新国标被大乳企和行业协会挟持，引发业内争论本报讯（记者李静）有“中国乳业第一大炮”之称的王丁棉近日表示，中国乳业现状十分混乱，中国的乳业标准被大乳企以及中国乳制品工业协会等所挟持，远远低于全球标准。对于这种质疑，昨日本报记者联系几大乳企负责人，然而他们对此问题集体沉默。几大乳企保持沉默在日前举办的牛奶行业内部研讨会上，广州市奶业协会理事长王丁棉表示，现在国内的乳业标准中，原奶细菌数允许最大值为200万个/毫升，是欧美标准的20倍，并称这个标准是遭到大企业利益挟持的结果。记者就此联系国内多家大型乳企，对方均未予回应，有的明确表示“不作任何回应”，有的则以“开会”为由拒绝表态。据了解，卫生部去年敲定的乳业新国标中，原奶细菌数允许最大值为每毫升200万个，而此前的标准是50万个，欧美标准在10万个左右。新国标还将生鲜奶源的蛋白质含量从原来的2.95%下调至2.8%，欧美标准则是3%以上。引发利益之辩王丁棉称，三聚氰胺事件之后，整个行业并未达到整顿的效果，一些大企业还没有从中吸取教训，并称当前乳业标准低是因为被大企业和乳业协会挟持，“制定乳业标准，行业内引发争议是很正常的，但是如果出现一边倒的声音，就不正常了”。他的这个说法遭到了内蒙古奶协秘书长那达木德的反驳，那达木德表示，新标准顾及到我国超过70%奶农都是散户的现状。目前许多散户牛奶的蛋白质含量都达不到2.95%的标准，细菌群落也都超标，如果倒掉则害苦奶农。王丁棉对此并不赞同，他称牛吃了优质饲料，不用三五天牛奶中的蛋白量含量就会得到提高。也就是说，蛋白质标准调低只会对企业有利，一方面企业大大降低了饲料成本，另一方面他们能够比较容易地收到质量低的奶源，更容易抢占市场。同时，他表示新国标在国际市场遇冷，“有的大品牌的奶制品出口都退回来啦，只好出口转内销！”■小贴士常温奶与巴氏奶我国把在牛奶加工过程中，137℃高温瞬间消毒杀菌制作的牛奶称为“常温奶”，冷藏下保质期一般能达20天至30天，新国标针对的主要是这种奶。国际上普遍实行的“巴氏奶”则没有任何添加剂，通过60℃到85℃缓慢加热杀菌，营养破坏少，保质期一般在7天左右。目前，欧美市场80%以上都是巴氏奶，我国巴氏奶份额仅为30%，大部分是常温奶。■微博热议@尘沫不语：自己养牛or彻底戒奶？@自由的方枪枪：片面虑及奶农利益而忽略公众的健康，显然不应该是政策制定者的初衷。真正获利的也未必是奶农。@建行临沂分行E路通：现在围绕着乳业新国标的问题争论很大，国家为了适应我国的现状降低了乳业标准，这就逼着一部分人去买进口奶粉。奶协秘书长称若提高牛奶标准七成奶农将杀牛内蒙古奶业协会秘书长那达木德：提高标准，倒逼质量提升，这样的想法是不错，可是如果脱离了实际情况，就可能导致乳业重创。如果现在就要求按照乳业发达国家的标准来执行，那么占总量70%的散养户绝大部分都要倒奶、卖牛、杀牛。奶源供应将更紧张，可选的优质奶源更少。详细
__label__2	|	__label__0	南京破获特大制售假酒案高档大酒店也买假酒2009.03.16江苏酒造假扬子晚报新浪在饭店里吃饭，服务员上了一瓶五粮液(18.45,-0.03,-0.16%)，你拿过来一看，条形码全息防伪标记一应俱全。实际上，你喝的可能是低档白酒勾兑的。昨天，南京市公安局治安支队有关负责人通过他们在2月份查处的一起特大制售假酒案，揭开了假酒横行无忌的秘密。警方破获特大假酒案去年11月底，南京警方接市质监局栖霞分局移交的案件线索：称在栖霞区马群花岗村有一批湖北人正在从事生产伪劣国产名牌白酒的违法活动，且大批量销往南京及江苏各地。接报后，警方经过1个多月调查，于1月8日零时许抓获涉案违法犯罪嫌疑人100余人，刑拘73人，当场查扣假冒各类高档白酒3000余瓶，收缴各类违法所得共计人民币66万余元，查封用于制假的各类材料10万件及一大批封口机、打码机等制假工具。经初步审查，从去年10月起，以臧峰、王强、李明为首的湖北人，结成团伙，租用地理位置偏僻的马群等城郊接合部的民房，以家庭为单位，手工操作、作坊式经营，采用尖庄、金六福等低档白酒以次充好，大肆假冒五粮液、茅台等11种国产知名品牌白酒，共生产、销售假冒国产名牌高档白酒2万余瓶(货值800余万元)，非法获利达300余万元。据了解，生产出来的假酒主要销往南京及苏州、连云港(3.33,0.03,0.91%)、盐城、山东青岛等9个地区的饭店、个体超市及酒类批发市场。假酒为何能通行无阻？南京市公安局治安支队有关负责人告诉记者，制售假酒的过程其实没什么太多秘密，就是从各大饭店收购来高档真酒的瓶子和包装盒，稍加清洗后，用低档酒勾兑灌装入高档白酒的瓶子，再用封口机一封，就可以了。“这种酒对健康倒是没什么危害，但是它以次充好，卖出去以后坑了消费者的钱，严重扰乱了市场秩序”，警方负责人介绍。这些假酒为何能横行市场，而极少被消费者识破呢？警方负责人告诉记者，秘密就在于上面的条形码和全息防伪标记。“如果没这两样东西，那些假酒做出来也是废品，哪个饭店会进这种一眼就能看出来是假货的东西呢？”原来，这些假酒上的条形码和防伪标记，也全是假冒的，而制作条形码和防伪标记的人，也成为整个制假环节中赚得最盆满钵满的，“绝对是高手”，警方负责人感叹。防伪标记怎样造出来？警方负责人告诉记者，这个制作假条形码和全息防伪标记的人叫林某，不仅能熟练使用相关电脑软件，而且对条形码和全息防伪标记有很深的研究，更厉害的是，他有一套很高端的设备。“我们还在调查设备的来源，但可以肯定的是，这种设备在国内还不多见。”记者了解到，像五粮液这样的白酒厂家，其使用的全息防伪标记，原本全是从德国定做的，后来因为成本太高，他们就自己引进了昂贵的设备，自行生产防伪标记，没想到，这些制售假酒的，竟然也进行了技术革新，倒腾出了足以乱真的防伪标记。“贴到酒瓶子上的标记，40块钱一套，警方负责人说，虽然和真正的防伪标记相比，这种防伪标记属于“山寨版”，细看还是有区别，但一般人根本无法区分，“我在现场也对比了一下，如果不是厂家的人指点，我根本看不出来”，警方负责人感叹道。假酒如何走上你的餐桌？正因为其仿真度极高，所以南京很多饭店，甚至一些相当知名的高档酒店，都进过这些假酒贩子的货。客人去饭店吃饭，上酒的服务员会见机行事，如果是能喝的，第一轮上的都是真酒，甚至第二轮上的也是真酒，到了第三轮，就开始上假酒，这时，一般人都已经喝得高了，真假根本分不出来。如果看上去是不能喝的，往往在第一轮就开始上假酒。客人很容易被假的条形码和全息防伪标记迷惑，有的人心存疑虑，会刮开盒子底下的防伪涂层，打电话查询，殊不知，盒子虽然是真的，但却是假酒贩子以高价从饭店服务员手上收购的，里面装的是假酒，就是用来对付客人查询的。所以，一般情况下，只要客人不注意，服务员是绝对不会提醒客人刮开防伪涂层的，在客人离开后，他们会把盒子收起来，重新卖给做假酒的人，再赚一笔钱。记者了解到，算上40块钱一套的条码和防伪标记，一瓶假酒的成本在100元左右，批发给饭店，一般在两三百元一瓶，而饭店卖给顾客的价格在五六百元，一些高档酒最高能卖到两三千元一瓶，饭店从中赚了一倍甚至数倍，可谓黑心到家。真防伪标记和假防伪标记还是有区别的，如五粮液的真防伪标记，其中的字母S是一明一暗交错排列的，而假防伪标记全是一样的，不会出现这种明暗间隔的效果，其他酒类的防伪标记与此也相似。此外，喝完酒后，把酒瓶子和盒子都毁掉，这样制假者就无法回收，减少了其制假的机会。(文中涉案人员皆为化名)宁公宣程艳罗双江
__label__2	|	__label__0	“吃了几十年的面包，美好回忆一下就破灭了。”近日，市民李先生向本报反映，他食用超市购买的义利维生素面包时，吃出一个疑似指甲的异物，令从小钟情这款面包的他恶心不已。随后，厂家派人上门将李先生留存的部分异物取走化验。昨天下午，北京义利面包食品有限公司一相关负责人对此回应称，经公司实验室鉴定该异物为面边，如果顾客不认同结果，可找第三方机构鉴定。据李先生介绍，吃出异物的义利维生素面包是他从慈云寺家乐福店购买的，生产日期为6月3日。6月8日下午，他吃到一半时，感觉有异物混在面包里，随后从嘴里拿出一块月牙形状的东西。“我一看这不是指甲吗？当时给我恶心坏了。”李先生尝试拨打包装纸上的客服电话，但拨打几次都未能接通。事发后，为了找厂家讨个说法，李先生将异物和面包装进密封袋，保存在冰箱里。记者看到，该异物似月牙形，颜色偏淡黄色。“没想到面包里居然能吃出指甲，还带着黑泥，这让我开始怀疑义利制作面包的流程是否真的卫生？”李先生向记者坦言，他并不看重赔偿，只是想让厂家给一个让人心服的解释，“究竟这个东西为什么会出现在面包里？以后还能放心食用吗？”。9日下午，在记者联络下，义利平乐园区域一名业务员到李先生家，取走部分异物。李先生说，由于“证据”被他保存在冰箱里，异物和面包冻在了一起，解冻后，异物碎成了几块。在家中，业务员陈女士经过一番查看后，首先给出了一个解释，“这个东西可能是青梅壳，以前我们也接到过消费者类似的反映。”不过李先生并不认同此说法，“我可是从嘴里把这东西拿出来的，一看就是指甲，而且这款面包里根本不含青梅。”随后，业务员表示东西究竟为何物还要送到总公司进行进一步化验。李先生说，北京义利面包食品有限公司曾有一名负责人电话回复了他，不过对方否认了他的看法。“他们说异物不是指甲，是面边，但这个解释我实在不能认同。”。昨天下午，记者联系义利公司品控部经理朱先生，他表示经过公司中心实验室显微镜观察，该异物实为面边。“指甲是角质化的，不可能在水中溶解，而且放大后可以看到气孔和油泡。”对于形状疑似指甲，对方解释说，“烤的过程中有一个干化的过程，因此可能形成任何形状。”。对于李先生不认同鉴定结果的态度，朱经理表示，顾客可找第三方机构进行鉴定。“之后我们还会跟顾客进行进一步沟通。”昨天，李先生表示，正在考虑找第三方鉴定机构维权。线索：李先生。记者彭小菲。
__label__2	|	__label__3	贝因美奶粉深陷”红疹门”厂家玩”躲猫猫”被质疑2011.04.02浙江奶粉产品不合格新华报业网中国经济网“产品质量是企业的生命，售后服务态度是企业生存的保证。”继报道《贝因美奶粉致宝宝“全身起红疹”奶粉质量安全再次引关注》后，近日，记者又接到消费者的反映，称再次遭受贝因美奶粉质量问题的毒害。据消费者的反映：杭州贝因美集团有限公司生产的贝因美—健儿成长配方奶粉存在质量问题，导致广东肇庆一宝宝身体出现严重过敏、全身红疹等现象，消费者立即联系厂家，厂家坚持说是小孩子的体质问题，并坚称奶粉没问题，态度恶劣，在消费者的强烈要求下才退货给消费者，消费者担心其他婴儿的安全，希望贝因美集团公司对奶粉质量进行检测，却遭到了严词拒绝。消费者：贝因美厂家为何这样置婴儿的生命安全于不顾?该妈妈气氛地向记者讲述了自己孩子食用贝因美奶粉的经历：“2010年9月3日，我先生在肇庆广宁县商场购买2罐“贝因美—键儿成长配方奶粉”，宝宝每天早晚睡觉前都要喝奶粉，严格按照包装罐提示用法并偏低于其所给浓度。这样在喝过这个奶粉后就开始全身起红色小颗粒，双下肢和手臂等处最为严重。开始我们并不曾想会是奶粉所致，奶奶还曾说是痱子或者蚊子。可是在我们想尽办法后情况不见好转：在9月10—12日这几天严重到双腿红疹连成片，宝宝痒痛难忍，不停用手去抓。9月12日，我们带宝宝去医院看皮肤科，医生告诉我们是过敏，并询问过我们的喂养状况，说有可能奶粉过敏。并让我们停用奶粉。我们回来后严格遵照医嘱用药并停止使用该奶粉，现情况明显好转。当日晚上我曾找商家沟通要求退货，商家说开罐的奶粉不给退换货，有问题要找厂家。后商家有帮忙联系厂家，厂家客服态度很不好，坚持说不是奶粉导致的过敏，而是我宝宝的体质问题!试问，我家宝宝喝过不止一种奶粉，她喝过惠氏，喝过美赞臣，喝过羊奶都不曾过敏。这次是第一次而且这么严重。我毫不质疑是这个奶粉给我宝宝带来伤害!所以我要求厂家商家给我一个合理的解决方案!但是他们都不曾说要解决该问题，而只是在推脱是我宝宝体质问题。商家当然也是坚持这个事情是厂家负责，他的商场所卖商品各项手续合格。对于我提出的问题解决方案置之不理，我感觉自己的消费权利明显受到损害。”随后，该妈妈还表示她还联系了同样有出现过敏婴儿的家长，她们都纷纷表示希望贝因美集团能给消费者一个合理的解释，到底是不是贝婴美奶粉的质量问题引发婴儿身体过敏?但她们表示自己势单力薄，最后，该妈妈还把孩子过敏后的照片以及贝因美奶粉的相关照片、收据的照片发给记者，希望记者能调查出事情的真相。记者仔细查看了照片，该婴儿过敏的确非常严重，让人触目惊心!贝因美集团：“神龙见首不见尾，对消费者和家属的要求不作任何回应!”记者多次致电贝因美公司想了解情况，可该公司电话不是没人接或一听说是记者采访就挂断电话，时隔几天，记者再次致电该公司，电话终于接通了，该公司的谢小姐答复记者，表示会对该事件进行调查，就匆忙挂断了电话，但后来该集团的回复又变成了无音讯，而受害妈妈也一直联系记者，表示希望能知道是不是奶粉质量有问题，这可是关系到所有孩子的生命安全的大事。妈妈们的担忧和话语历历在目，但杭州贝因美集团却是神龙见首不见尾?如此这般回避消费者，回避媒体的做法让人百思不得其解!“贝因美—键儿成长配方奶粉”导致儿童过敏发红疹的真正原因到底是什么?相信不仅仅是广大消费者、企业，还是每个儿童的家长都深切关注。这个问题不仅仅关系到杭州贝因美集团的声誉，更是关系到每个食用贝因美儿童的生命健康安全。真相难道不是家长提供的“铁证如山”的事实?杭州贝因美这样“躲猫猫”更是让事情的真相变得扑朔迷离。无论如何，都必须确保食用婴儿的生命健康!多数婴儿食用“贝因美—键儿成长配方奶粉”后出现过敏、发红疹是铁一样的事实，为什么会出现这样的反应?这是贝因美集团公司无法回避的问题，该公司应该尽快查出问题的所在，给消费者、广大家长儿童一个合理的解释。只有这样，消费者们才能真正放心购买和食用贝因美奶粉。记者也就此事咨询相关食品工作的业内人士，业内人士称对于婴儿奶粉的食用，自从上次全国轰动的“三聚氰胺”事件后，奶粉的安全就引起了各方的关注。但是，出现这样的问题，首先应该是查明导致食用者身体不适的原因，当事人双方应相互配合，要防范于未然，而不应该盲目的推卸责任。业内人士最后质疑：“无论是上次的三聚氰胺事件，还是这次的孩子发红疹事件，哪次相关公司会正面应对呢?这到底是巧妙的回避呢?还是确实的质量问题?明理人也只能疑问：事情的真相最后会不会是以“扑朔迷离”来告终?那么婴儿的健康又由谁来保证?”消协提醒：“购买婴儿奶粉时要谨慎选购，生产厂家要坚持良心工程，健康第一!”福州市消协工作人员告诉记者，消费者购买奶粉一定要到正规的商场或者乳制品制定销售地点，选购包装完整，标识有商标、生产厂名、生产日期、批号、保存期限等的奶粉。工作人员还向记者介绍了几个辨别真伪奶粉的技巧。据介绍，真假奶粉在手感上就会存在很大的区别，真奶粉质地细腻，用手机捏住奶粉包装袋来回摩擦会发出“吱吱”声，而假奶粉由于掺有绵白糖、葡萄糖成分，颗粒较粗，会发出“沙沙”的流动声。真奶粉是呈天然乳黄色的有牛奶特有的乳香味，相对来说假奶粉显得较白，有结晶和光泽，乳香甚微，甚至没有乳香味。另外还可以在冲牛奶时的溶解速度来辨别奶粉的真伪，真奶粉用冷开水冲，需经搅拌才能溶解成乳白色浑浊液，用热开水冲时，真奶粉形成悬漂物上浮，搅拌之初会黏住调羹，而假奶粉用冷开水冲，不经搅拌即能自动溶解或发生沉淀。用热开水冲时，惨假奶粉溶解迅速，没有天然乳汁的香味。消协工作人员在此提醒广大消费者，发现奶粉质量有问题或小孩对奶粉不吸收，应及时停止食用，保存相关证据，同时将问题奶粉送到相关部门进行检测，以便更好的维护自己权益。广大奶粉生产厂家也要秉承安全食品、良心食品，永远把广大消费者的生命健康放在第一位。让家长们早日从这场攸关孩子生命安全的噩梦中醒来!对于此事件的后续发展记者会持续关注，势必把事情的真相追踪到底，给消费者一个客观、满意的答复。
__label__2	|	__label__0	雪碧中喝出污物可口可乐公司遭消费者集体索赔2009.03.05多地区可口可乐混有异物线团虫子北京商报人民网同样在雪碧中喝出污物的经历，让3名分别来自北京、山东和新疆的消费者昨日踏上了到上海可口可乐总部的“维权”之旅。3名消费者称，在购买的雪碧中发现了线团、虫子等异物。实际上，这一案件要追溯到两年前。2006年12月31日下午，新疆焦先生在当地“家佳乐”超市购买了两瓶雪碧饮料，在元旦准备喝时发现其中一瓶里存在黑色线团状异物，遂未启封，并在2007年初向乌鲁木齐市人民法院提起诉讼。法院经审理认为该产品确实存在瑕疵，判定超市与新疆中粮可口可乐公司应赔偿焦先生购买雪碧的9.2元、交通费45元、赔礼道歉并另赔偿原告5000元钱。随后，因不满意赔偿金额，焦先生与拥有同样经历的北京高先生以及山东季先生决定联合起来，向可口可乐上海总部进行集体维权。□消费者：中国消费者不能被廉价了事“此次去可口可乐公司总部一方面是要讨个说法，其次是要求经济赔偿。但具体金额要视谈判情况而定。”此次维权者之一的北京高先生表示。而新疆焦先生则向记者透露，此次集体维权可能会要求可口可乐公司支付每名消费者30万元左右的赔偿金。他不断强调，国外有赔百万美元的案例，中国消费者何以如此廉价？□可口可乐：将依据有关法规合理合法解决问题针对消费者索赔一事，北京可口可乐饮料有限公司公共事务部主任陈翊表示：“这名北京的消费者从一开始就表示，希望我们用钱息事宁人。而山东、新疆两地的消费者所碰到的问题虽各有原因，但基本上与本案类似。我们非常欢迎消费者合理合法地维权，监督我们的产品质量，我们会根据国家相关的法律来解决问题，但是对于这样高额的要求我们只能表示很遗憾和无奈。”可口可乐北京公司随后发来声明称：“在整个事件过程中，消费者始终不让公司人员接触产品，无法确认产品出处以及问题产生原因，所以未能与消费者达成共识。但公司抽取了同批次产品留样、生产记录、市场同批次取样，进行检测及数据分析，证实该批次产品不存在质量问题。”□律师：目前法律难以支持天价索赔“依目前的法律，如此高额的索赔要求恐怕不容易被支持。”北京雷曼律师事务所律师郝俊波说。虽然国外有喝麦当劳饮料被烫获赔百万美元的判例，但目前我国还没有惩罚性赔偿，只是实施对消费者单次伤害的赔偿。目前，随着国内消费者自我保护意识的提高，消费者提出天价索赔的情况也越来越多，对于这种行为到底是合理维权还是借机敲诈一直很难界定。郝俊波表示：“构成敲诈勒索罪必须具有非法强索他人财物的目的。因此，如果消费者为个人损失索赔而以起诉到法院为威胁，催促商家进行赔偿，并不构成敲诈勒索罪。”□业界专家：消费者维权行为给企业敲警钟对此，国内知名营销专家李志起表示，越来越多的消费者开始维权，这种信号是好的，说明消费者维权的意识在加强。消费者合理的维权应该得到积极正面的回应，但是消费者也应该树立合理的维权观念，而不应该漫天要价。同时作为企业自身来说，消费者维权也给企业敲响了警钟，最关键的还是“打铁还要自身硬”，只有产品质量绝对过关才不会面临被巨额索赔的问题。
__label__2	|	__label__0	广东九江：疑食未熟白切鸡23人集体患上肠胃炎2008.08.14广东白切鸡产品不合格食物中毒广州日报网易昨日中午，记者在南海九江医院了解到，8月11日至12日该医院陆续接收到数十名急性肠胃炎患者。据了解，这些患者患病前均在当地一家大型酒店吃过晚宴，随后发生呕吐、腹泻等食物中毒事件。经过医院的紧急救治，大部分患者已出院，目前还有9人在医院留院观察。事发后，九江镇政府、卫监所等迅速介入查处此事，据卫监所初步调查，这些食客是由于在酒店食用了未熟的白切鸡引起的。目前，该事件正在进一步调查之中。事件：数十名食客集体患肠胃炎昨日下午，记者在南海九江医院住院部见到了几名患者，他们正躺在医院进行输液治疗。据115病房的患者吴先生介绍，11日晚6时许，他们一家老小8人来到附近的一家酒店吃饭，其中点了东星斑鱼、白切鸡以及青菜等。待吃完饭回到家中后，8人中有6人突然出现呕吐、腹泻等症状，其中他和小女儿的症状最为严重，于是一家人立即上医院诊治。当他来到医院时，发现竟有数十人患同样症状也到医院进行诊治。而在112病房的关女士的病情最严重。她说，当晚她和妈妈也是在这家酒店就餐，也点了白切鸡。到晚上回家后，她们突然感到浑身难受，出现腹泻不止、手脚抽筋、指甲变黑等症状，呼吸也变得急促起来，于是两人立即到医院接受救治。在九江医院记者了解到，一位姓董的一家19人在这家酒店吃饭，14个人也出现了不适。原因：疑食用未熟白切鸡引起食物中毒在记者采访时，九江镇卫监所的工作人员正在医院调查此事。据卫监工作人员称，事发后，他们立即依据患者在两日内所食用食物的共同特点认为这家大酒店的嫌疑最大，同时检查了该酒店的餐具等。根据医院的初步诊断，这些人均患有不同程度的胃肠炎。由于他们集体患病，卫监部门立即向上级镇政府、疾控中心等部门汇报。昨日下午，九江镇政府向本报通报称，根据医院的统计，8月11日至12日两天内共有23人来医院就诊，其中病情较重的11人住院，另有12人治疗后自动离开。经过治疗后，这些病人目前病情稳定，只有少数人还有腹痛的症状。据卫监部门初步查明，这些患者当天均食用了同一家酒店的白切鸡，那些白切鸡均未全熟，有些甚至带血。因此他们初步确定，此次食物中毒事件是由于食客吃了未煮熟的白切鸡引起的。查处：若查实定将依法处罚事发酒店当地政府称，事发后，当地政府立即要求相关酒店按照食品卫生的相关要求清理冰箱，并对餐具进行杀菌处理。冰箱内的全部原料作报废处理，相关部门随后与酒店负责人进行约谈，商讨事故的处理办法。由于目前尚未确定事故的最终原因，因此九江镇政府决定先将食客的病治好，接下来将根据事故的主要原因进行解决。九江镇政府相关负责人表示，一旦查明该酒店在食品加工上确实存在违规，将依法对该酒店实施查处。同时，该镇卫监负责人提醒广大消费者，在外食用白切鸡时，一定要吃熟的，切忌食用半生半熟的白切鸡，以免引发食物中毒事件。(记者王广永)
__label__2	|	__label__0	10月9日，江苏省高院向社会发布了危害食品安全的十大刑事案例，同时，江苏四地市中院还将集中宣判一批包括连云港特大跨省产销地沟油案在内的典型案件。江苏康润食品配料有限公司特大跨省产销地沟油案10月9日上午在连云港市中级人民法院开庭宣判，被告人王成奎因犯生产销售有毒有害食品罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。而被告人李树圣、何丙学、刘伟犯生产销售有毒有害食品罪，分别被判处有期徒刑15年、13年、11年，王传果销售有毒有害食品罪被判处了10年，这些人并处罚金500万元到80万元不等。而王佃生、蔡学飞等11人分别被判处了10年以下的有期徒刑不等，并处罚金。从10月9日的宣判结果来看，被告人王成奎被判处了无期徒刑，剥夺政治权利终身，这个判决结果还是非常重的，这个判决是根据今年5月4日实施的两高院关于食品安全案件的最新司法解释，根据这个新的司法解释如果生产销售地沟油金额在50万元以上的，可以判处10年以上有期徒刑、无期徒刑甚至到死刑。在现场被告人王成奎当庭表示要上诉。另外十几位被告人，少数几人当庭表示要上诉，大多数人则表示要考虑。关键字：连云港特大地沟油案宣判。
__label__2	|	__label__0	图为吉林省白山市长白山机场中的特产店所售的“三无”产品。人民网食品频道近日了解到，吉林省白山市长白山机场的特色商品店存在销售三无食品的违法违规现象。一种售价为68元，名为“野生蓝莓原味果干”的商品包装简单，除写有产品名称、配料表、保存方法、保质期和生产日期外，竟完全没有标明生产厂家这样的关键信息。我国2000年颁布的《产品质量法》第二十七条规定，“产品或者其包装上的标识必须真实，并符合下列要求”，各项要求中的第二条明确指出，产品外包装上需要“中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址”。根据该项规定，上图中的蓝莓干商品应属于“三无产品”。同时，长白山机场内的特产店还在销售多种规格和包装的野生菌类、人参、野菜等无厂家厂址的“三无”产品。[责任编辑:黄蓉]12下一页尾页21。
__label__2	|	__label__0	质检总局：4种酒类16种产品不符合标准可网上查询2012.06.29多地区酒甜蜜素菌落总数酒精度新华网人民网网友补充国家质检总局28日公布了白酒、啤酒、葡萄酒和黄酒4种酒类产品质量的国家监督抽查结果，共有16种产品不符合标准的规定，不合格项目涉及酒精度、菌落总数、甜蜜素等内容。本次共抽查了全国23个省份生产的200种白酒产品，对白酒产品的甲醇、铅、锰、糖精钠、安赛蜜、甜蜜素、酒精度、总酸、总酯、乙酸乙酯、己酸乙酯、固形物等12个项目进行了检验。抽查发现有9种产品不符合标准的规定，涉及酒精度、甜蜜素、固形物、总酯、总酸项目。本次共抽查了全国16个省份生产的80种啤酒产品，对啤酒产品的包装、警示语标注、二氧化碳、酒精度、原麦汁浓度、甲醛、铅、双乙酰、蔗糖转化酶活性（生、鲜啤酒）、特种啤酒的特征性指标、菌落总数、大肠菌群、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、志贺氏菌等15个项目进行了检验。抽查发现有1种产品酒精度、原麦汁浓度项目不符合标准的规定。本次共抽查了全国13个省份生产的150种葡萄酒产品，对葡萄酒产品的酒精度、干浸出物、甲醇、苯甲酸、山梨酸、糖精钠、甜蜜素、安赛蜜、苋菜红、胭脂红、诱惑红、柠檬黄、日落黄、亮蓝、总二氧化硫、铅、菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、志贺氏菌、金黄色葡萄球菌等21个项目进行了检验。抽查发现有3种产品菌落总数不符合标准的规定。本次共抽查了全国7个省份生产的80种黄酒产品，对黄酒产品的非糖固形物、酒精度、氨基酸态氮、铅、苯甲酸、山梨酸、糖精钠、甜蜜素、安赛蜜、菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、志贺氏菌、金黄色葡萄球菌等14个项目进行了检验。本次抽查有3种产品不符合标准的规定，涉及菌落总数、酒精度、甜蜜素项目。关于此次抽查不合格产品的名称、生产企业名称、商标、规格型号、生产日期（批号）、抽查结果、主要不合格项目和承检机构等信息，公众可在国家质检总局网站查询。（记者朱立毅
__label__2	|	__label__1	红牛饮料被质疑含多种非法添加剂2013.04.24黑龙江饮料添加剂大河报凤凰网针对部分媒体报道“红牛”功能饮料涉嫌违规添加食品添加剂等问题，2月11日，上海部分超市已主动下架相关产品，监管部门表示正密切关注事件发展。新华社发■红牛回应：不存在违规添加，严格按规定组织生产■中国消费者：呼吁权威部门尽快公布调查结果据新华社哈尔滨2月12日电近日，国内能量饮料行业巨头——红牛维他命饮料有限公司被曝在作为保健食品的红牛饮料中，违法添加了并未通过审核的食品添加剂。事件引起社会广泛关注，部分地区已下架相关产品，网民希望尽快公布调查结果。红牛方面则表示不存在违规使用添加剂行为。新闻红牛添加剂是否违规招来质疑近年来，“苏丹红”“地沟油”“瘦肉精”“毒大米”等事件不断刷新公众食品安全常识。8日，红牛被媒体曝出含有多种非法添加剂，消息一出再次引起舆论哗然。事情源于哈尔滨市一位学生家长的反映，他的孩子在考试期间一天喝了4罐红牛，由于担心这种维生素功能饮料喝多了影响健康，这位家长找到相关部门了解情况。哈尔滨食品药品监督管理局在随后的查证过程中发现，红牛饮料罐体配料表及食品添加剂的标注和有关文件批文严重不符。记者在红牛维生素功能饮料罐体说明中，发现了咖啡因、苯甲酸钠、柠檬酸、柠檬酸钠等多种添加剂，但在国家食品药品监督管理局网站对这款产品批文中，却没有“柠檬酸钠”“苯甲酸钠”这两种成分。而苯甲酸钠和咖啡因的“共同”出现招来更大质疑。有业内人士指出，这两种成分混合后可能变成安钠咖，而国务院颁布的《精神药品管理办法》表明，安钠咖是一种兴奋型精神药品，临床上用于治疗中枢神经抑制以及麻醉药引起的呼吸衰竭和循环衰竭等症，属于国家严格管制的精神药品。哈尔滨市一位药学专家介绍，单纯看苯甲酸钠和咖啡因的子式结构，两者反应能够形成安钠咖，但这必须具有一定条件，比如需要加热、加入催化剂或在酸性条件下，才能发生置换产生新的化合物。如果仅仅是常温条件，苯甲酸钠属于稳定的盐类，二者混合一般只能产生混合物，而不是新物质。该专家表示，两者混合能否产生安钠咖，还要看生产工艺和流程。比如许多企业生产时为灭菌往往会采用加热方式，而在加热情况下是否会产生新物质还需具有权威资质的部门经过试验判断，盲目说一定会产生这种物质并不正确。红牛产品不存在违规添加食品添加剂10日，红牛公司在其官网发布《红牛维生素功能饮料品质安全合法合规声明》，称“红牛饮料诞生近半个世纪，进入中国也已16年，红牛饮料进入中国之初严格遵守和执行中国法律规定和各项产品标准，获得国家主管部门核发的《保健食品注册批件》。多年来红牛饮料一直接受国家权威检测机构检测和地方执法检查检测，其结果均为合格。”红牛方面在声明中承诺：“中国红牛产品不存在违规添加食品添加剂，红牛产品品质安全、稳定。”根据红牛维他命饮料有限公司官方网站介绍，红牛1966年诞生于泰国，是全球最早推出能量饮料概念的饮料品牌，1995年进入中国市场.药监部门保健食品只标注部分原料是旧规定哈尔滨市食品药品监督管理局相关负责人表示，红牛R维生素功能饮料是卫生部1997年批准的保健食品，根据当时注册管理规定，批准证书及说明书中可只标明主要原料，这一规定在2005年国家食品药品监督管理局接手负责保健食品后予以废止，此后的批准证书及说明书要求必须标注全部原料。记者调查发现，红牛R维生素功能饮料是卫生部1997年7月4日批准的保健食品，批准文号为卫食健字（1997）第327号，申请人为红牛维他命饮料有限公司，保健功能为抗疲劳。在卫生部备案的原始红牛维他命饮料有限公司申报材料中，记者看到“配方”一栏中为水、白砂糖、牛磺酸、肌醇、赖氨酸、维生素PP、维生素B12、维生素B6、咖啡因、苯甲酸钠、柠檬酸、柠檬酸钠、香精、胭脂红、柠檬黄。在国家食品药品监督管理局网站上未标注的苯甲酸钠、柠檬酸钠都在其中。记者登录国家食品药品监督管理局网站发现，网站上关于红牛产品的最新申报信息为2001年，2005年之后的申报信息还没有更新。华时评新“红牛是否违规”期待权威说法国内能量饮料行业巨头红牛身陷“违规使用添加剂”漩涡，一些地方的超市已开始主动下架。面对公众和媒体的质疑，红牛公司声称其产品“安全稳定”。一种食品是否真的安全稳定，当然不能由企业自己说了算，需要有关方面及时出面调查，早日给公众令人信服的说法。作为进入中国已经十多年的功能饮料，红牛的使用人群相当广泛，一大批“80后”“90后”都是喝着这些饮料长大的。如此庞大的人群，实在是“伤不起”。对于媒体质疑的红牛是否在报批成分之外新增成分，以及媒体所称的新增成分苯甲酸钠与咖啡因是否会生成临床上用于治疗中枢神经抑制以及麻醉药引起的呼吸衰竭和循环衰竭等症的安钠咖，公众急切需要权威解释。红牛饮料此次事件其实让人们想到了食品饮料行业的一些“潜规则”。报批是一种情况，日常生产当中却是另一番情景，报批沦为糊弄主管部门和公众的一种手段。近些年来，“苏丹红”、“地沟油”、“瘦肉精”、“毒大米”、“染色馒头”等事件频出，无不照出不法企业和商贩唯利是图、置群众生命财产安全于不顾而肆意违法添加的本质。违法违规的猖獗也从一个侧面显出监管的相对乏力。企业在日常生产中违法违规，却难以得到有效的监管和及时的查处，当相关企业的行径最终被揭开而暴露到公众面前时，常常已经是违法违规多年，从而酿成影响深远的公共安全事件。对于每一起涉及食品安全的事件，只有及时调查公布真相，才能减轻公众焦虑，重树相关部门的权威，还公众重建食品安全的信心。公众呼吁权威部门尽快公布调查结果作为全球最早推出功能饮料的品牌之一，红牛此次陷入食品添加剂风波，引发了中国消费者的强烈关注。目前，哈尔滨食品药品监督管理局一分局已对北京红牛饮料有限公司黑龙江分公司进行抽样调查，其检测样品已被送往相关机构进行检测。据该分局相关负责人表示，检测机构正常情况下会在半个月之内出具检测结果，检查会涉及该品牌提具的批文之外的食品添加剂。红牛饮料是否含有违规添加成分，还需等待最终检测结果。几年来，一茬接一茬的食品安全问题不断触动公众的敏感神经。此次红牛被曝添加剂违规，更已在网络上引起无数猜测和指责。新浪博友“流浪”说，咱“80后”可是喝着红牛长大的，现在如果真出了问题，这不是等于把咱们这一代人都给坑了吗？哈尔滨市民刘凡说，这么多年来，红牛成分和政府批文不符这事为什么一直都没被发现？现在来看，权威部门应该及时公布他们的调查结果。黑龙江省社科院研究员董鸿扬表示，政府相关部门应该把好食品安全防线，建立起有效的食品安全日常监督机制，并在发现问题后及时公布调查结果，第一时间回复社会疑问，保证公众的健康权和知情权。Y链接全球最早的“能量饮料”红牛在不同国家配方“有别”据新京报昨天报道，资料显示，红牛1966年诞生于泰国，是全球最早推出能量饮料概念的饮料品牌，于1995年进入中国，并看中中国消费市场的巨大空间，大力开拓中国市场，十余年来建立了覆盖全国的销售网络及机构，一时间，“提神醒脑、补充体力”、“渴了喝红牛，困了、累了更要喝红牛”的广告语铺天盖地。但是，并不是所有在海外市场的红牛饮品，都拥有相同的配方。例如：欧美版本的红牛是一种含碳酸的软性饮料。加拿大版本的红牛为了能通过该国的食品安全审查，完全不含咖啡因、牛磺酸等提神剂，成分只有包括纯粹的糖分与维生素B群而已，因此是以“液态维生素补给饮料”的定位上市。Y
__label__2	|	__label__0	23人吃蚕蛹中毒山东潍坊要求所有蚕蛹下架退市2008.10.30山东蚕蛹其他新华网中国新闻网山东省潍坊市食品药品监督管理局29日提供的消息说，初步查明，导致23人中毒的蚕蛹出自临朐县柳山镇一家蚕蛹加工企业。卫生、工商、公安等部门已对这家企业进行了调查，质检部门已对部分蚕蛹取样，目前正在对有毒成分进行检测。26日晚，潍坊市部分市民在进食蚕蛹后，出现不同程度的头晕、恶心、发抖、腹泻等症状。目前潍坊市4家医疗机构已接诊23人，没有出现危重病人。27日，潍坊市食品药品安全委员会办公室紧急发布了预警信息。次日，潍坊市工商部门发出通知，要求所有市场、超市等停止蚕蛹的销售，对所有蚕蛹下架封存。潍坊市教育、城建部门也已对全市学校、托幼机构、建筑工地食堂下达了通知，要求近期停止食用蚕蛹。
__label__2	|	__label__1	质检总局10月查获287批次不合格进境食品部分产品购物网站仍在售。进口高端婴幼儿配方奶粉澳趣乐宝微量元素硒不达标，美国冻猪手被检出瘦肉精，日本神州一味噌被检出可致癌的砷超标……在国内食品安全备受质疑的当下，进口食品安全问题同样令人担忧。日前，国家质检总局公布，10月份共查获287批次不合格进境食品，涉及17类产品，主要不合格产品是糖类、饮料类和糕点饼干类，来自34个国家和地区。标签不合格、品质不合格和食品添加剂不合格等项目为主要不合格原因。质检总局表示，对查获的不合格食品，相应口岸出入境检验检疫机构均采取了退货或销毁等措施，未进入国内市场。7批次婴幼儿奶粉不合格。进口奶粉已经占据了我国婴幼儿奶粉市场的半壁江山。据统计，2013年我国婴幼儿奶粉市场规模达到了600亿元，国产厂商只占46%。随着国外婴幼儿奶粉大量涌入国内，质量问题也频见报端。10月全国质检总局就检出7批次婴幼儿奶粉不合格，涉及5个品牌，产地更是涉及新西兰、澳大利亚、荷兰等世界乳制品出口大国。一批产自澳大利亚的“澳趣乐宝婴儿配方奶粉”，被检出硒含量不达标，216千克货物被检疫部门全部销毁。该批问题货物的进口商是加利士贸易无锡有限公司。记者从1号店购物网站看到，澳趣乐宝婴幼儿配方奶粉（1段）每罐售价达到了388元，属于高端进口婴幼儿配方奶粉，而销售商家同样是加利士公司。硒是人体必需的微量元素，人体缺硒可能引起重要器官的功能失调，引起肿瘤、肝病、心血管等疾病的高发病率。来自新西兰的一批“纽睿智金装婴儿配方奶粉”因品质不合格，8吨货物被全部退货。两批来自荷兰的奶粉，是“荷兰朵茵倍可婴儿配方奶粉1阶段”和“瑞贝恩金装较大婴儿配方奶粉”，分别因为维生素含量不合格和标签不合格被作出退货处理。此外，还有三批次韩国的“宝贝恩赐婴儿配方液态奶(瓶)”因维生素A含量不合格被退货，每批次货物各55千克。桂格燕麦连续两月上黑榜。在国家质检总局近日公布的10月不合格进境食品名单中，来自台湾地区的5批次“桂格”燕麦片因“水分超标”再上质检“黑榜”。据悉，在9月国家质检总局通报的不合格进境食品名单当中，“桂格”燕麦片就因“水分超标”榜上有名，遭退货处理。国家质检总局公布的结果显示，进口商为厦门鑫双富贸易有限公司的4批总重14.6吨的桂格神奇麸片燕麦片（混合型麦片）、桂格纳豆红曲燕麦片（混合型麦片）等因检出“水分超标”而被厦门进境口岸检验检疫机构予以退货处理。此外，厦门市兴台旺进出口有限公司进口的840千克桂格即食燕麦片（混合型麦片）同样因为水分超标而被退货。而9月份被退货的桂格燕麦片同样是由厦门的公司进口。在知名进口品牌食品中，乐天同样榜上有名。韩国生产的“乐天牌爱情礼盒糖”因包装不合格，被检疫部门作出了销毁处理，被销毁的糖果达到了1.2吨。日本神州一味噌总砷超标。不少市民为了追求异域食品的原味，选择进口食材来烹制外国料理。然而，由于饮食习惯和国内外食品标准不同，很多国外食材并不能达到我国的食品安全标准，存在安全隐患。10月份不合格食品中，两批次来自美国的猪肉就被检出了莱克多巴胺（俗称“瘦肉精”）。两批次猪肉产品是冻猪前手（带肘）和冻猪前脚，进口商分别是惠东县广海贸易有限公司和广州市雄琇进出口贸易有限公司，货量各为2.5吨，由于均被检出莱克多巴胺，两批次猪肉产品分别被退货和销毁处理，未流入广东市场。用于制作味噌汤的日本神州一牌味噌原料，被检出总砷超标，6批次该品牌产品被全部销毁，总货量达到了1.5吨。据介绍，砷是毒性非常强的污染物，它的氧化物即是人们常说的砒霜，对环境和人体的危害要比铜和锌大得多。人们主要是通过饮食摄入砷，慢性砷中毒会引致皮肤损伤、神经受损、皮肤癌及血管病变。世界卫生组织属下国际癌症研究机构已把饮用水中的砷列为会令人患癌症的物质。记者在1号店购物网站上，发现了有神州一味噌销售，1公斤的商品售价约40元，销量达到了80多份。[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	40吨规模的病死猪肉，借以无害化处理流出，行销湖南、广东等地，那些法定的监督程序在哪里？在福建漳州南靖县，两名被当地镇政府雇请来负责无公害处理病死猪肉的工作人员，将捡来或以几毛钱一斤买来的病死猪，私自屠宰后，运往湖南、广东等地，最终流向了餐桌。短短三个月，两人竟卖出近40吨病死猪肉，案值达300余万元。(《海峡都市报》5月5日)。这起事件的“亮点”，不光是犯案者中有政府雇员的身影，还在于他们本是承担对病死猪进行无公害处理的工作人员。油然而生的“商机”念头，让他们肆意妄为。为何在长达数月的时间里，一个看起来完全不曾试图遮人耳目的病死猪加工产业，竟然没有得到查处？而真正让人忧心的是，为何一个人突然的“商机”念头，便能顺利地付诸实施？违法成本如此之低，让人难以置信。由此不难看到的是当地对这一行为全链条式的监管缺位。起码的常识是，对病死猪的无害化处理，不应是两名政府雇员，就可以独立完成的。2005年，农业部《病死及死因不明动物处置办法(试行)》要求，任何单位和个人不得随意处置及出售、转运、加工和食用病死或死因不明动物。各级动物防疫监督机构要按规定做好相关记录、归档等工作。对非动物疫病引起死亡的动物，应在当地动物防疫监督机构指导下进行处理。那么为何这两位，可以轻易地捡到或买到各种病死猪？若说其中有“职务之便”，那么当地动物防疫部门的监督何在？另外，按照2008年7月9日公布的《生猪定点屠宰厂(场)病害猪无害化处理管理办法》之规定，市、县商务主管部门负责监督生猪定点屠宰厂无害化处理过程，负责建立本行政区域内生猪定点屠宰厂病害猪无害化处理监管系统，并明确规定，市、县商务主管部门现场监督无害化处理过程时，应当在记录表上签字确认。40吨规模的病死猪肉，借以无害化处理流出南靖，那么这些法定的监督程序又在哪里？无论如何，作为病死猪肉流出地的南靖县相关部门，不可能置身事外。正因为制度流程形同虚设，应有的监管无从谈起，才最终使得本以对人民健康负责的“无公害处理”工作，异化成为了真正的“公害”。□杨耕身(媒体人)。
__label__2	|	__label__0	记者从佛山市食药监局获悉，日前，狮山多部门联合出动约50名执法人员，对松岗石碣孙岗工业区开展联合执法行动。行动中，在一厂房内发现数百箱假冒奶粉。该厂房负责人涉嫌未经许可从事食品生产经营活动，狮山食药监分局对上述发现的物品进行扣押并作进一步调查处理。执法过程中，执法人员在松岗石碣孙岗工业区一厂房内，发现数百罐假冒奶粉成品和几吨散装奶粉，以及一批假冒大米。经初步清点，现场共有成品奶粉446箱，白色袋装粉末约10吨，未标注生产日期的大米约1.4吨，无标签的粉条约1.2吨。厂家涉嫌将这些来路不明的散装奶粉装进回收回来的奶粉罐里，对外销售；将过期大米装进塑料袋里，“改头换面”之后销售。该厂房负责人称，收集回来的奶粉等物品都是销往养猪场，并向执法人员提供销售到养猪场的票据。据介绍，该厂房负责人涉嫌未经许可从事食品生产经营活动，狮山食药监分局对上述发现的物品进行扣押并作进一步调查处理。（记者景瑾瑾）[责任编辑:杨莹]。
__label__2	|	__label__0	思念不合格产品青岛下架超标物可引腹泻损肝脏2012.04.28河南煎饺猪肉包过氧化值青岛晚报新浪网友补充日前，广东省工商局公布的速冻米面制品抽检结果显示，郑州思念食品旗下品牌再次上榜。此次两款问题食品分别为“中华面点西湖棠菜猪肉包”和“猪肉煎饺”，均被检出过氧化值项目不合格，轻则可引起腹泻等胃肠不良反应，重则会损害肝脏、诱发心血管病、肿瘤等慢性病。□记者李德银实习生刘琴调查：半年内两次被检超标日前，广东省工商行政管理局发布信息称，在2011年第四季度对速冻米面制品抽检后发现，郑州思念食品有限公司所生产的“中华面点西湖棠菜猪肉包”和“猪肉煎饺”的过氧化值项目超标。当日晚间，思念食品立刻在其官网向消费者道歉，并称已立即对所有涉及产品进行盘点，到目前为止均未发现不合格批次产品。同时，思念食品表示已于25日紧急送检该两款食品的所有批次，并将于第一时间向广大消费者汇报检测结果。这起看似已经令人麻木的食品安全事件背后却有些不寻常。记者在思念食品官网的声明中发现，去年12月1日，惠州工商局对上述两产品进行抽检，并判定过氧化值超标。后经企业复检申请，今年2月17日广州市质量监督检测研究院对同一批次产品进行复检，其结果依旧不合格。直至前日，广东省工商行政管理局才将检测结果公之于众。思念食品对第二次检验仍不合格的解释为，“猪肉煎饺”由于封存留样被超市启封无法复检，因此直接被判定超标。探访：涉事产品已经下架昨日，记者走访了岛城多家大型超市，所售的思念食品大多数为速冻水饺、油条和汤圆等，均未发现被曝光的同批次的猪肉包和煎饺。随后，在中山路的一家超市的冷鲜柜中，记者看到了净含量为240g的思念牌猪肉煎饺，其售价为8.7元，但并非被曝光批次。记者从香港中路上的几家超市也发现了相同的情况，同一批次的涉事产品早已不见踪影，有的已经售卖出去，有的则早已下架。“这么长时间了，已经卖完了吧，我们店内的思念都是今年产的。”香港中路一家超市思念专柜的销售人员告诉记者。危害：可引起腹泻损害肝脏市立医院消化科医生告诉记者，过氧化值是反映食用油脂新鲜度和氧化酸败程度的指标，如果超标则意味着该食品无法食用。若食品中的过氧化值严重超标，则可能引起腹泻等胃肠不良反应，进而损害肝脏，同时还可诱发心血管病、肿瘤等慢性病。据业内人士称，过氧化值超标跟原料和生产工厂关系不大，问题主要出在冷链运输、销售储存上。尽管如此，作为生产商，思念食品恐怕也难逃责任。该业内人士表示，与发达国家相比，国内速冻行业仍然存在较大的差距，不仅目前处理技术和解冻技术相对落后，冷藏链不健全，而且食品包装、运输及销售过程也同样存在弊端。相关链接：“思念”近年来的“劣迹”●2012年3月，思念食品寿桃包超范围使用胭脂红被通报。●2011年10月，思念三鲜水饺被检出金黄葡萄球菌。●2011年6月，思念香橙豆沙粽微生物指标不合格。●2009年3月，思念好吃白菜猪肉煎饺、思念上海大馅馄饨被检不合格。●2008年8月，思念玉米(2335,5.00,0.21%)刀切馒头被检不合格。●2008年2月，思念上海大馅馄饨(香菇猪肉)，菌落总数超标。●2007年1月，思念早8点奶香馒头，霉菌超标。
__label__2	|	__label__0	近期，我们接到安徽省怀远县学生家长的反映，称当地学校及校门周边食品安全存在严重隐患。于是，本刊记者前去调查，安全隐患确实令人担忧。2018年10月17日，记者在安徽省怀远县县城就食品安全问题进行了调查采访，经过一天的街面走访和学校内部采访，发现该县食品安全存在以下几个方面的隐患：无证小餐车载着“垃圾食品”满城叫卖。小餐车业主不办经营手续，本人不做健康体检，没有固定经营场所，游走在县城的大街小巷，时而聚在各大市场，时而聚集在那几条步行街，随人群而变换经营场地，上、放学时间蜂拥赶至各个学校门口，几乎把校门堵的无法通行。这些餐车售卖品的原材料多为小作坊非法生产的廉价“三无”产品，车子颜色都被灰土油泥遮盖，正在炸制食品的锅中冒着蓝烟，散发着无法准确言表的味道，真是香中带臭、怪味呛鼻。更危险的是，每个餐车上都带有一个煤气罐，如同不定时炸弹，特别是在放学时间都会聚集学校门口，一旦发生爆炸就是连环爆炸，后果不堪设想。尤其是“怀远县第一中学”门口最为可怕，放学时有两千多师生和上百家小餐车聚集在仅有六米路面的小街上，一旦发生爆炸，及时救援都来不急。校园食品安全管理缺乏有效机制。“怀远县第一中学”是该县最高学府，其规模、在校学生、升学率、师资力量、各方面管理都是全县之最。于是，记者就通过地方宣传部门、县教育主管部门提前联系了该校，取得同意后对这所“模范学校”进行了校园食品安全采访。记者来到学校时，该校的办公室王主任正在门口迎候，他告诉记者：“怀远县城管综合执法局刚把几十家餐车归拢到路两旁售卖，把门口让开了”。走进校园，校内有两家有独立房屋产权的个体门店在经营“自制食品”、勾兑饮料，其安全无法保障。该校的学生食堂是委托餐饮公司经营，校方只负责监督管理。但凡这种商业模式，一旦监管缺失就会出现只求利润不管质量的严重问题，该校食堂也不例外。记者在操作间就发现食用油繁复炸制食品，油质变污变质。大量使用染色配味的“冷冻食品”成品、半成品，未见进货台账中有分批次的“检验合格证”。所有肉类皆非来自“冷鲜专卖”，无正规发票。青菜未见一例农残“快检单”，所有干货、调料票据中没有一张逐批次“检验合格证”、正规发票。校中超市出售各类零食、碳酸饮料、“一元食品”等。关于上述情况，该校分管学生生活的领导无奈地告诉记者：“校外餐车混乱我们再三请求有关部门治理，也曾报警数次，经常请执法局协助治理，至今还是没有多大成效。关于校园食品安全管理，卫生、食药监、教育主管部门没有下达明确的管理细则，到底该如何管理我们不专业，也没有依据可遵循”。“一中”尚且如此，其他学校就可想而知了。校园食品安全是食品安全监督管理工作的“重中之重”，怀远县校园食品安全管理如此混乱，那么，社会餐饮管理就不难想象了！希望有关部门能负起责任，能够给学生们一个好的学习环境和一个健康的身体。本刊将继续关注！（本刊记者 董天鹤 摄影何世领）。
__label__2	|	__label__0	中国经济网北京7月27日讯据河南省食品药品监督管理局消息，近期，河南省食品药品监督管理局组织抽检了粮食加工品、食用油、油脂及其制品、糕点、酒类4大类食品166批次样品，抽样检验项目合格样品160批次，不合格样品6批次。检验项目等具体情况见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：一、不合格产品情况如下：1、浚县建业商贸有限公司销售的标称河南豪峰食品有限公司生产的1批次抹茶蛋糕（涂饰夹心蛋糕）、2批次提拉米苏三层糕（涂饰夹心蛋糕），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值均为1.1，标准规定为不大于1。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。2、浚县白寺乡红灵副食品店销售的标称漯河黄族食品有限公司生产的1批次蒸玉米蛋糕，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.4，标准规定为不大于1。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。3、滑县双隆商贸有限公司销售的标称滑县冰堂春酒业有限公司生产的1批次道口大麯（道口镇傳世佳釀）001（白酒），酒精度检出值为50.4%vol，标准规定为52±1.0%vol。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。4、鹤壁市淇滨区钜桥镇刘国顺副食门市部销售的标称新乡市万丰食品有限公司生产的1批次甜甜圈（白巧克力涂层蛋糕），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.1，标准规定为不大于1。初检机构为鹤壁市食品药品检验检测中心，复检机构为河南省产品质量监督检验院。二、河南省食品药品监督管理局针对抽检发现的问题，已要求漯河、新乡、滑县、鹤壁食品药品监管部门对涉及单位依法处理，责令查清不合格产品的批次、数量、流向，召回不合格产品，采取下架等措施控制风险，分析原因进行整改，并依法予以查处。特别提醒广大消费者，注意饮食安全，遇到食品安全问题，请积极参与食品安全监督，拨打12331投诉举报电话进行投诉或举报。特此通告。[责任编辑:郑然]。
__label__2	|	__label__0	上月台湾企业强冠公司使用地沟油加工食用油被曝光后，近日台湾顶新集团也被曝使用饲料油混制食用油。不过，昨天，顶新集团旗下的康师傅和味全均彻底撇清关系。据新华社报道，台湾检方10月8日又查获顶新旗下的正义公司以饲料用油混充食用猪油的案件。随后，正义公司的68项油品被下架，至少波及下游230家食品企业。10月10日，台食品药品监管部门又爆出，顶新制油从越南进口的原料油以食用猪油报关入台，但越南官方证实仅供作饲料用，不得用于食用油。此外，据台食品药品监管部门介绍，顶新制油实业股份有限公司今年从越南进口7批、871吨的饲料油。据悉，顶新集团旗下的正义公司是台湾大型猪油生产商之一，作为台湾知名食品企业，顶新旗下还拥有味全、康师傅等。味全大陆方面相关负责人表示，大陆味全的产品没有使用来自台湾地区的食用油脂，所以“问题油”不涉及大陆的味全产品。康师傅昨天晚间也发来回应表示：康师傅与台湾味全、正义公司均为各自独立的经营法人，并无直接关联；康师傅在大陆生产与销售的产品从未涉及台湾油品事件，也未从台湾进口相关原料。（记者胡笑红）[责任编辑:黄蓉]。
__label__2	|	__label__0	图集。近日，国家食品药品监督管理总局发布食药监办食监一函〔2017〕806号，公布对黑龙江托普康儿乳业有限公司食品安全生产规范体系检查情况。文件显示，2017年6月12—15日，国家食品药品监督管理总局组织食品安全生产规范体系检查工作组对黑龙江托普康儿乳业有限公司婴幼儿配方乳粉生产许可条件保持情况、食品安全管理制度落实情况及检验能力等进行了食品安全生产规范体系检查。经查，黑龙江托普康儿乳业有限公司在生产许可条件保持、食品安全管理制度落实及检验能力等方面存在以下缺陷情况：部分生产场所、设备设施、人员资质未持续保持生产许可条件。企业无专用的原料称量场所，原料称量在原料暂存间内进行，现场未见称量工具和容器，设施条件不能满足称量需要；企业库房不符合GB23790—2010中8.3.1条款关于原料和包装材料运输和贮存的要求；企业致病菌株活化室部分墙面墙皮脱落，采用木质办公桌代替作为实验台，取暖设施生锈，门关闭不严，存在缝隙；企业未能提供智能热球式电风速计、酸度计、温湿度计、灭菌锅计量检定证书或校准证明。企业关键控制点的配料环节只对食品添加剂进行了规定，无其他原料的相关规定；部分管理和检验人员资质不符合要求；部分产品配方改变后未进行论证。部分食品安全管理制度落实不到位。（一）生牛乳管理不规范。生牛乳来自非企业自建自控奶站；未能提供2015年—2016年6月期间奶站生鲜乳收购许可证和准运证明；生乳收购原始记录中缺少押运员、司机、乳温、到厂时间、封签等信息。不符合《细则》中“主要生产原料管理制度”关于生牛乳应全部来自企业自建自控奶源基地的要求。（二）采购的全脂羊奶粉供应商陕西某公司的营业执照经营范围不包含销售全脂奶粉。不符合GB23790—2010中8.2条款关于原料和包装材料采购和验收的要求。（三）乳粉供应商评估、现场审核、原料进货查验和检验存在问题。（四）物料存储和产品防护存在不足。（五）生产过程管理制度执行存在问题，记录不准确，部分产品未按照通过论证的配方生产。（六）检验报告、原始记录不完整，部分指标未按规定进行检验能力验证和检验方法比对。（七）电子信息系统和产品追溯系统未有效建立、运行。个别项目检验能力不足。现场检验能力考核显示，生物素项目的检验能力不足。不符合GB23790—2010中10.1条款关于检验能力的要求。不合格产品排查不彻底。企业未对产品标签中其他营养素含量明示值、检验能力进行全面排查，存在继续出现产品符合国家标准但不符合产品标签明示值要求的风险。据悉，食品安全生产规范体系检查工作组已在检查过程中将黑龙江托普康儿乳业有限公司食品安全生产规范体系检查情况反馈黑龙江省食品药品监督管理局。鉴于检查期间黑龙江托普康儿乳业有限公司处于停产状态，黑龙江省食品药品监督管理局要求该公司进一步整改，验收通过方可恢复生产。黑龙江省食品药品监督管理局验收情况以适当方式向社会公布。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__2	|	__label__3	伊利奶粉汞含量异常紧急召回2012.06.15多地区伊利婴儿奶粉伊利奶粉婴儿奶粉汞新浪网友补充崔丹乐琰2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回行业协会刚刚公布“乳制品安全历史最好”后，一起个别“乳粉汞含量异常”的新闻再次让消费者感到担忧。昨日傍晚，内蒙古伊利实业集团股份有限公司(下称“伊利”)官方网站发布公告，召回半年内生产的三种婴幼儿乳粉产品。公告称：“6月12日，国家食品安全风险监测发现我公司生产的个别全优2、3、4段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常……我公司……于6月13日开始将2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回。”《第一财经日报(微博)》从各地了解到，伊利已在部分城市的销售渠道将相关乳粉产品下架，但尚有一些城市的超市和婴幼儿用品店尚未收到“召回”通知。国家质检总局昨日晚间通报应急监测结果称，除伊利个别批次产品外未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。乳清粉汞含量异常昨日上午，“伊利乳粉被检出汞超标，产品已下架”的消息就已有所流传。记者当时致电伊利客服，对方称并非因为汞超标而下架，而是由于升级营销需要，对相关乳粉产品回收处理。直至傍晚发布召回公告，伊利才承认其乳粉出现“汞含量异常”。伊利目前未公布涉事产品批次及生产工厂所在地。内蒙古质监局就该事件答记者问时称：“根据国家食品安全风险监测提供的信息，我局对伊利的产品进行了检测，结果显示，被检的40个批次的产品中，有2个批次汞含量为0.034mg/Kg和0.045mg/Kg。为查找原因，又对7个乳清粉原料进行了检测，结果显示，有两个样品汞含量分别为0.54mg/Kg和0.42mg/Kg。与其他同类产品相比，含量要高。因此，将此情况视为异常，应引起重视，并查清原因，予以解决。”据了解，汞含量过高可引起神经、消化、循环系统紊乱，影响孩子的身体发育，导致免疫力下降，可能出现多动、注意力不集中等症状。乳粉为何会出现“汞含量异常”？本报采访的多名业内人士均表示，汞含量异常不同于三聚氰胺，可排除故意添加因素，乳粉中出现汞含量偏高可能有多种原因。比如加工环节存在污染。“加工环节中的周边环境，如附近存在化工厂，其土壤或水中的汞污染都有可能使得最终产品乳粉中存在汞超标。”中商流通生产力促进中心分析师宋亮对本报分析称。“甚至诸如空气中的飞尘都有可能使得产品存在汞异常。”广州奶业协会会长王丁棉亦表示。另外一种可能就是配方乳粉中添加物的汞含量异常。此次被查出的乳清粉就是乳粉的添加成分之一。中国乳制品工业协会今年5月发布的《当前乳粉质量安全报告》(下称《报告》)曾指出：乳制清粉、乳糖、乳清蛋白粉，全从国外进口，国家定有乳清粉、乳清蛋白粉质量安全标准。《报告》并表示，所有进口乳清粉不仅要经过入关检验，企业还要批批检验，质量也是有保障的。标准缺失伊利之所以用“汞含量异常”而不是“汞超标”来为此次事件定性，是因为我国现行国家标准中，婴幼儿乳粉的汞含量目前没有标准。内蒙古质监局也没有使用“汞超标”的表述，而是表示0.034mg/Kg和0.045mg/Kg的汞含量高于其他同类产品。本报查阅资料发现，原中华人民共和国轻工业部于1989年3月31日批准、1990年1月1日实施的《GB10765-1989婴幼儿食品婴儿配方乳粉Ⅱ》曾规定，婴儿配方乳粉中的汞含量不得超过0.02mg/Kg。但在1997年5月28日批准、1998年9月1日实施的《GB10766-1997婴儿配方乳粉Ⅱ、Ⅲ》却没有对六六六、DDT和汞的相关指标做出规定。正是这一国家标准的改变，使婴儿乳粉的汞含量限量标准从0.02mg/Kg变成了无标准。昨日晚间，国家质检总局通报称，该局组织国家食品质检中心对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉，开展汞含量专项应急监测。截至6月14日12时，共抽检了715个婴幼儿乳粉样品，覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业(其中20家企业停产未采集到样品)。检测结果显示，除伊利公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。各地召回情况昨日本报在各地了解伊利全优2、3、4段乳粉的召回处置情况。上海工商部门表示，已将媒体涉及伊利乳粉的相关报道通报超市卖场，据了解，超市卖场正在自行落实伊利相关产品暂停销售措施。大润发超市表示同伊利已没有合作。乐购超市一负责人表示已在6月14日早间将全优2、3、4段乳粉产品下架。山东潍坊佳乐家超市一名人员表示，目前并无2、3、4段产品，1段产品仍在正常售卖中。欧尚超市、沃尔玛超市等表示还不清楚情况，目前并没有收到来自政府部门或企业的下架或召回通知。昨日晚间，本报在温州某婴幼儿用品店发现，伊利全优1、2、3段乳粉仍陈列在货架上。店员称，当日中午伊利乳粉的厂家代理商来过，并未提及全优乳粉汞含量异常情况。在深圳新一佳超市和沃尔玛超市，本报记者均未发现全优系列乳粉。一名伊利品牌销售人员称，为了推广更高端的“金领冠”产品线，全优系列去年年底已开始清货，现在已完全停卖，该销售人员还表示并不知道全优系列出现质量问题。在武汉中百(6.55,0.05,0.77%)仓储司门口店，本报记者发现货架上的伊利婴幼儿乳制品产品仅有“金装乳粉”系列，而在社区超市和婴幼儿用品店内，亦未发现上述被要求召回的问题产品。据店主介绍，自从“三聚氰胺”事件发生后，消费者对国产婴幼儿乳制品的需求明显下降，社区超市基本不再采购国产配方乳粉，婴幼儿用品店的婴幼儿乳粉也几乎被进口乳粉占据。(记者周芳、陈周锡、卢丽涛对本文亦有贡献)相关报道见B1
__label__2	|	__label__0	来源：科技日报。2月24日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊，保定市徐水区某养殖场发生非洲猪瘟疫情。该养殖场现存栏生猪5600头，已出现发病死亡病例。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，上述措施均已落实。近日，一些食品加工企业个别批次的产品抽查呈非洲猪瘟病毒核酸阳性，引发了消费者对非洲猪瘟到底会不会影响猪肉及其制品食用安全的担忧。对此，原国家首席兽医师张仲秋表示，非洲猪瘟不会影响猪肉及其制品的食用安全。非洲猪瘟潜伏期可达3周。为什么猪肉加工企业的产品会检出非洲猪瘟病毒核酸阳性？“这是非洲猪瘟病毒特性决定的，非洲猪瘟的潜伏期可达3周，初期没有临床症状，很难在第一时间发现和确认，可能存在健康猪处于潜伏期携带病毒的情况。如果处于潜伏期的生猪进入屠宰环节，食品加工企业使用了相关的原料进行加工，不排除会检出非洲猪瘟病毒核酸阳性。”张仲秋说。针对这些问题，农业农村部已发公告，要求自2019年2月1日起，屠宰企业要实施生猪屠宰非洲猪瘟检测制度。猪肉食品中检出非洲猪瘟病毒核酸阳性，是否意味着食品中含有活的非洲猪瘟病毒？“非洲猪瘟病毒的基本化学组成是核酸和蛋白质，活病毒是由完整核酸和蛋白质组装而成的。核酸阳性是病原学检测的专业术语，只要样品中含有病毒的特定核酸片段，就有可能检测阳性。换句话说样品中检出核酸阳性，并不一定代表样品中有活病毒的存在。另外，现有针对非洲猪瘟核酸的检测方法，检测灵敏度高，某些批次产品中存在微量核酸也会被检出。”张仲秋说。非洲猪瘟不会感染人。猪肉加工产品中检出非洲猪瘟病毒核酸阳性，对人是否有危害？“非洲猪瘟发现近100年来，全球范围内没有发生过人感染非洲猪瘟的情况，不会感染人。研究表明高温可杀灭非洲猪瘟病毒。非洲猪瘟病毒对高温较为敏感，70℃持续加热20分钟即可灭活。”张仲秋说，目前市场上销售猪肉制品，包括熟制、半熟制和鲜（冻）肉制品，其中熟制、半熟制的猪肉制品，其加工条件均可使该病毒失活。而家庭烹饪鲜（冻）猪肉时，其温度往往在90℃-100℃，病毒更加容易失去活性。那么，对屠宰加工企业有何建议？“我国发生非洲猪瘟疫情以来，所有已发疫情均已得到及时有效处置，目前疫情呈点状发生，总体可控。但非洲猪瘟病毒在我国已形成了一定污染面，传统的生产、流通、消费方式短期内难以根本改变，疫情传播途径错综复杂，风险难以完全阻断。”张仲秋说。农业农村部为进一步做好非洲猪瘟防控工作，降低生猪屠宰以及生猪产品流通环节病毒扩散风险，于2019年1月2日发布了第119号公告。公告明确要求自2月1日起，生猪屠宰厂（场）应当按照有关规定，严格做好非洲猪瘟排查、检测及疫情报告工作。“建议企业要严格落实防疫主体责任，开展非洲猪瘟检测，并主动接受监督检查。”张仲秋说。（记者马爱平）。
