__label__0	|	__label__2	标注“天然”字样的食品就一定自然天成?非也。美国非营利组织“消费者报道”7日发布报告称，今年4月至7月的一项检验项目发现，美国相当一部分标注“天然”的食品含有相当高比例的转基因原料。这家机构针对80多种含有大豆或玉米的食品进行检验后发现，凡是标注“非转基因”或“有机”字样的食品都基本不含转基因成分，而大多数标注“天然”或没有任何标注的食品含有相当高水平的转基因成分，包括薯片、谷物早餐、婴儿配方辅食等。“消费者报道”认为，标注“天然”字样有误导消费者的嫌疑，很多消费者误以为天然食品就是非转基因食品。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__0	|	__label__2	双汇被曝用“加精”猪肉部分超市双汇火腿肠下架2011.03.16四川双汇添加剂瘦肉精广州日报中国新闻网昨日，央视新闻频道在3·15特别行动《“健美猪”真相》的节目中，披露了双汇公司暗中收购用瘦肉精喂养出的猪。随后，《央视：双汇公司使用瘦肉精猪肉做火腿肠》的文章立即见诸各大网站，在网上引起轩然大波，不少网友跟帖表示以后不再打算购买双汇火腿肠了。记者随即走访了东莞多家大超市，发现各大超市的货架上，双汇火腿肠不仅没有下架，而且还有居民在选购。记者走访部分超市双汇火腿肠下架昨日下午，记者走访了东莞多家超市，发现部分超市双汇火腿肠销售未受影响，部分超市双汇火腿肠早已下架。昨日下午，记者来到嘉荣超市，来到肉食品柜时，记者发现火腿肠专柜上，已经没有双汇的火腿肠了。销售人员告诉记者，今早来上班的时候，货架就已经没有双汇火腿肠，“当时我就觉得奇怪，中午听说央视的曝光后，我才知道是出了问题。”随后，记者来到第一国际附近的吉之岛超市，在超市冷柜一排，记者见到货架上的双汇牌的火腿肠还是比较多，几乎占全部火腿肠的60%以上。“双汇王中王”、“双汇瑞润口香甜王”等近10种品种还没有下架。销售人员告诉记者，产品都是检验合格的才上架，应该是没有问题的。当记者问其是否听说了双汇公司使用含瘦肉精猪肉时，该销售人员表示并不知情。不少市民仍不知情在走访超市的同时，记者也访问了逛超市的市民，但不少市民对双汇公司使用瘦肉精做火腿仍不知情。刘先生和太太昨日下午正好也来到嘉荣超市，准备买点双汇火腿肠。哪知到了货架，竟然找不到双汇火腿肠的身影。当获悉事件的来龙去脉以后，刘先生大惊，称自己买双汇好多年，觉得双汇是大牌子信得过，而且口味也不错。刘先生和太太均表示，“看来以后还是少吃这类食品！”与刘先生一样，市民李先生也领着一家三口，来到吉之岛超市，还为女儿买了一根双汇火腿肠。当记者告知双汇被曝光后，李先生同样吓了一跳，“女儿一直都很爱吃，没想到居然出现这种事，太可怕了！”昨日，记者也就双汇火腿肠瘦肉精的问题，联系了相关部门，但截至发稿并未得到相关回应。链接：何为“瘦肉精”？瘦肉精是一类动物用药，包括盐酸克仑特罗、莱克多巴胺、沙丁胺醇等，属于肾上腺类神经兴奋剂。把“瘦肉精”添加到饲料中，的确可以增加动物的瘦肉量。但国内外相关科学研究表明，食用含有“瘦肉精”的肉会对人体产生危害，常见有恶心、头晕、四肢无力、手颤等中毒症状，特别是对心脏病、高血压患者危害更大。长期食用还有可能导致染色体畸变，会诱发恶性肿瘤。(记者陈明、王高财、陈臣）
__label__0	|	__label__2	长沙惊现用双氧水泡鱿鱼老板称自己从来不吃2012.04.28湖南牛百叶鱿鱼双氧水湖南新闻网网友补充湖南新闻网消息据红网-潇湘晨报报道，4月27日，犯罪嫌疑人倪某配与倪某辉被长沙芙蓉区检察院以涉嫌生产、销售有毒、有害食品，被批准逮捕。去年3月以来，两人在长沙马王堆海鲜市场贩卖牛百叶、鱿鱼等“水发货”时，为了使食品看起来光鲜、膨松，便于销售，穿戴上防腐蚀的手套与雨靴，用双氧水与工业用火碱浸泡制作食品。检测部门认定这些鱿鱼与牛百叶为“含有有毒有害物质双氧水”的不合格食品。两人落网后说“这些经过泡发的食品我们自己从来不吃的”。2012年3月27日，长沙市工商执法人员在倪某配在马王堆经营“水发货”的门店内现场扣押了一些待售食品，包括牛百叶、鱿鱼等，它们是被工业用火碱(烧碱)与双氧水浸泡过的(详见本报3月30日B05《毒水浸泡牛百叶、鱿鱼被执法人员查扣600公斤》)。倪某配说：“在泡发这些产品时，我们不能直接接触，必须穿上雨靴，戴上防水手套，因烧碱和双氧水有强烈的腐蚀作用，容易烧伤身体。”倪某配与其帮工倪某辉随后被警方控制。倪某配向警方交待说，之所以用这些原料浸泡食品，是听行内人说这样能将货漂得更白，便于销售。倪某配从2011年3、4月开始，租了长沙市芙蓉区马王堆海鲜市场两个门面，与妻子一起经营鸿强水产冻货经营部，主要经营牛百叶、鱿鱼等。“这些货到我门面时是干货或冰冻货，我要想办法将这些货泡发起来后再销售出去，听行内的生意人说只有用烧碱才能将干货或冰冻货泡发起来，用双氧水才能将货漂得更白。”随后倪某配在西长街菜市场找到专门送烧碱和双氧水的人供货，还请了侄儿倪某辉一起在店内进行牛百叶、黄喉、毛肚、鱿鱼等水产、冻货泡发加工及销售生意。倪某配的货除了卖到长沙本地，还有周边城市。昨日，芙蓉区检察院以涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪批准逮捕倪某配与倪某辉。记者吴可通讯员历玉换相关链接据检测部门介绍，工业用火碱(烧碱)属于非法食品添加物，在卫生部公布的非法食品添加物名单中榜上有名，而双氧水本身有毒有害。此次查处的食品经“中国检验认证集团湖南有限公司”检测，结论为：“含有有毒有害物质双氧水”的“不合格”食品。
__label__0	|	__label__1	暗访山东荣成染色海米加工点2012.11.27山东虾工业盐胭脂红色素网易网友补充http://news.163.com/photoview/00AP0001/29640.html#p=8HBMGFHR00AP0001
__label__0	|	__label__2	三埠桥腐乳在港停售细菌超标33倍或致肠胃疾病2011.07.15香港腐乳受蜡样芽孢杆菌污染呕吐夏秋季高发腹泻致吐肠毒素致腹泻肠毒素京华时报人民网网友补充香港特区政府食物安全中心13日晚在其官网呼吁港人停止食用一款内地生产的樽装腐乳——三埠桥牌开平腐乳，原因是该产品怀疑受蜡样芽孢杆菌污染，并要求业界立即停止出售或使用该产品。记者昨天从北京几家大型超市了解到，目前北京没有该问题产品销售。香港食物安全中心表示，此次被曝光产品的制造商是广东省开平市创丰贸易有限公司。早前曾有消费者对该品牌进行投诉，于是中心分别对该产品的进口商和分销商处的产品进行抽检。两个样本属同一品牌但不同批次。检测结果显示，两者的蜡样芽孢杆菌均超标，含量分别为每克含340万个和每克37万个，较每克10万个的安全水平超出2.7倍至33倍，可能会危害食用者的健康。香港食物安全中心已派员到进口商和分销商的办事处调查，销毁有关货物的所有存货；并向两家公司发出警告信，同时通知业界停止出售该产品。中心已通知内地有关部门，以便作出跟进。据卫生部网站资料显示，蜡样芽孢杆菌普遍存在于环境中，过量吸入会产生致吐肠毒素和致腹泻肠毒素，可能会致使肠胃不适，例如呕吐、腹泻。并且这种细菌致病多在夏、秋季高发。记者昨天与广东省开平市创丰贸易有限公司联系，自称是行政部门的一工作人员称“不管业务”，并给记者另外一个座机让记者联系，但是电话接通后一工作人员又称“不清楚、还是应该找行政部门”。家乐福方面昨天向记者表示，超市方面没有上述问题产品销售，记者在京客隆、卜蜂莲花等大型超市走访了解，市场并没有在港停售的三埠桥牌开平腐乳，北京市场销售的腐乳制品主要是王致和等北京地方品牌。（记者胡笑红实习记者李伟娟）
__label__0	|	__label__2	雪白“黑馒头”难以下咽为添鲜味竟加入敌敌畏2009.03.13陕西馒头敌敌畏添加剂华商报人民网“买的白面馒头，皮很白，里面却是黑的。玉米面馒头，吃完后发现嘴唇上都是黄色的”——消费者田先生讲“在一个同行的店里，看见他和了袋面，拿了个敌敌畏瓶子，用筷子蘸了两三点放在了面里”——卖了多年馒头的李师傅说“不法加工作坊添加敌敌畏，或过量添加剂制作馒头，长期食用会造成肝肾损害，严重者可能导致癌症”——专家说从1985年开始从事馒头加工的莲湖区政协委员冯尔晖，外出却从来不吃馒头。冯尔晖等多位从事馒头加工业的人士介绍，我省的一些生产馒头的作坊，为了多赢利，不但在馒头中掺添加剂，提高馒头的“漂亮”外观、筋度，还将敌敌畏等有毒的物质加入其中，增加馒头的鲜味及口感。馒头怎么啦？做馒头的不敢吃馒头家住西安市纺织城六厂家属区的黄女士，一大早起床给女儿准备早餐，将前一天下午买回来的馒头在锅里热了十几分钟，起锅打开锅盖一瞬间，黄女士傻了眼，刚才还又白又大的馒头，一下缩小了一倍，且变得又黄又硬，拿出馒头后尝了一口，她发现馒头根本嚼不动。辛家庙一位姓田的先生称，在一家馒头店买的白面馒头，皮很白，里面却是黑的，买的玉米面馒头，吃完后发现妻子嘴唇上都是黄色的，他找店主理论，店主给他退了钱，说尽好话让他别声张，以免影响自己的生意。好好的馒头，咋会有的瘦身，有的穿上了“白外衣”？多名做馒头的店主揭开了其中的谜底，就是在馒头中加入了增白剂、改良剂、色素，甚至用硫磺熏蒸，加入敌敌畏等有害物质。因此，导致冯尔晖等做馒头生意的人，从来不在外边买馒头吃。在西安市西一路附近，卖了多年馒头的李胜利(化名)，如今已经改行卖起了面条。提起馒头，李师傅一声长叹：“馒头中添加乱七八糟的东西，吃了对人肯定有害。可自己老老实实做馒头，却卖不动。”有人嫌他的馒头不够白，有人嫌他的馒头不够软。为什么会出现这样的情况？李师傅和一些做馒头的同行交流起了经验，结果他发现，自己的技术“落伍”。在几家同行的店里，李师傅亲眼看见这些做馒头的，都在给面里掺各种添加剂，还有敌敌畏。“我在一个同行的店里，看见他和了一袋面，拿了个敌敌畏瓶子，用筷子蘸了两三点放在了面里。”当时吓得他一下子站了起来，喊是不是搞错啦，怎么把毒药放到面里。没想到那位店主嘲笑他不懂行，称放入敌敌畏是为了增加馒头的鲜味，两三滴对人体没有危害。那位店主还告诉他馒头变白有好几种办法，一种是给面粉里添加增白剂，有漂白粉、吊白块等，一袋面粉中就加二三两。最省钱的办法就是在馒头蒸好之后，在笼屉的下方，放入点燃的硫磺。“只要乒乓球大一块，就能熏两三千个馒头。”李师傅称，好多馒头有硫磺味儿，皮是白的，里面是黑的，就是用硫磺熏蒸的结果。除了发酵粉、敌敌畏、增白剂之外，冯尔晖、李师傅等人介绍，蒸馒头的面粉里添加的还有增大剂(又称改良剂)、增筋剂。增大剂加入面粉之后，馒头最大可以增大一倍，最少也可以增大二分之一。一些嚼不动的馒头，就是增筋剂添加过量。还有啥秘密？出售添加剂还教人制作方法？网上搜索馒头添加剂，可以搜出许多生产销售馒头添加剂的单位。记者联系了几家河南的生产厂家，佯称要开办馒头企业，这些厂家不但答应送货上门，而且会传授“秘方”，提供“好馒头”的添加剂配方。根据他们的报价，增白剂、改良剂的价格每吨在15000元左右。河南郑州一生产馒头添加剂厂家的销售人员张先生说，他们厂生产的海藻酸钠、硬酯酰酸钙等，保证馒头短期内不会变坏，“防腐作用很好。”根据一位做馒头生意的老板指点，记者在西一路多家食品添加剂店看到，馒头添加剂、蛋糕添加剂到处都是，一包0.5公斤装的改良剂，只卖到6元左右。“许多改良剂掺假，要不咋能这么便宜。”馒头店老板称，如果是熟人，第一次购买不知道秘密添加剂的用量、添加时间，店主就会现场教给你“好馒头”的制作方法。有什么危害？长期食用会造成肝肾损害目前，我国允许使用的面粉改良剂主要有过氧化苯甲酰、溴酸钾。但是，使用或食用过量的面粉改良剂，一是破坏面粉中的维生素；二是损害机体的重要脏器而诱发癌症；三是影响钙质的吸收。因此，我国在《食品添加剂使用卫生标准》(GB2760-1996)中明确规定：小麦粉中的过氧化苯甲酰最大用量不得超过0.06克/公斤；溴酸钾不得在最终成品中检出。长期从事食品生产加工的陕西迅达实业公司董事长鲁兵称，每天仅西安市的馒头消费量预计在300万个左右。根据国家标准，目前常用的添加剂主要有酵母食料、膨松剂、氧化剂、营养强化剂和防腐剂等。像化学膨松剂主要是由小苏打与酸味剂反应产生二氧化碳而起到膨松的作用。其用量最多为0.3%～1.0%，添加量过多会产生黄斑。一些专家说，一些馒头加工作坊使用硫磺熏蒸，添加敌敌畏、色素，或过量加入添加剂等做法，制作的馒头如果长期食用，会造成消费者肝肾损害，严重者可能导致癌症。馒头监管近乎“真空”目前馒头中添加剂超标已是一个行业潜规则。馒头中无序地添加其他成分，增加了馒头的生产成本，还对消费者造成损害。一些专家认为，现在市场上，消费者就认又白又大的馒头，并不了解好馒头并不一定白。正是这种消费的错误判断，导致市场上馒头添加剂等现象蔓延。对于馒头的监管，冯尔晖、李师傅等从事馒头生产的人士讲，多年来，不知道出售了多少馒头，从来没有人对出售的馒头进行过质量检测，添加剂超标就更不用提。陕西质检部门一位工作人员称，馒头的监管一般是抽检，由于生产、加工网点非常多，根本不可能做到家家抽检。另外，目前的监管也存在“真空”，明文禁止添加的物质，就不在检测项目内。哪个质检部门也不可能对馒头检测时，把几千种标准统统检测一遍，因为里面可能含有的有害物质是未知的。多位专家建议有关部门能够尽快制定馒头加工零售标准和质量检测标准，像添加敌敌畏、色素等有害成分的馒头生产者，一经查出，应以生产销售假冒伪劣商品罪移送司法机关处理。原味馒头呼之欲出对于目前市场上一些馒头“难以下咽”的问题，许多读者对此反响强烈，他们希望有企业能够生产出有麦香味的放心馒头。据莲湖区政协委员冯尔晖等业内人士介绍，最好的馒头就是用传统的发酵方法，采用不含任何添加剂的面粉蒸出来的。要想馒头质量好，需要使用关中旱塬或甘肃等地生长期较长的冬小麦面粉，小麦在加工中不能太细。他们建议面粉生产企业，在馒头专用粉生产中，生产不掺添加剂、颗粒比较粗的馒头专用粉，让一些有时间的市民，尽量在家中自己蒸馒头。另据了解，目前西安市一家食品企业，准备用传统的馒头制作方法，在宝鸡与杨凌交界的工业园区，建立一个占地两百亩地的生产园区。该企业的一位负责人称：“我们要用传统的方法，生产原汁原味的馒头，两年之内，要在西安建1000家销售网点，让老百姓吃上放心馒头。”这位企业负责人表示，在5年之内，他们企业计划在全国设立5000个放心馒头销售网点，让陕西传统的馒头走向全国。（记者芮潇潇）
__label__0	|	__label__2	多款方便面桶外层荧光物超标有害物或渗入食物2012.08.09多地区方便面荧光剂新京报搜狐网友补充导读：国际食品包装协会对市面上的方便面桶、奶茶杯、一次性纸杯、纸碗的调查报告显示，多款知名品牌所用的双层纸制品外层纸的荧光性物质含量超标。对此，专家支招如何选购一次性纸杯。我有话要说更多新闻.多款方便面桶外层荧光物超标国际食品包装协会发布一次性纸质餐饮调查报告，专家称长期使用此类物品危害健康新京报讯（记者廖爱玲）昨日，国际食品包装协会公布对方便面桶、奶茶杯、一次性纸杯、纸碗的调查报告显示，包括香飘飘奶茶杯、统一老坛酸菜牛肉面桶、今麦郎上品酸豆角排骨面桶在内的多款知名品牌所用的双层纸制品外层纸的荧光性物质含量超标。延伸：方便面桶隐形的荧光增白剂23,37821.转发至：抽检涉及53个品牌今年6月起，《纸杯》、《纸碗》、《纸餐盒》3项国家推荐性标准正式实施。据介绍，国际食品包装协会与北京凯发环保技术咨询中心在今年5月到8月间联合组成调查组，选取日清方便面、统一老坛酸菜牛肉面等53个品牌84个样品送检，涉及北京、上海等地区的多家知名超市。主要检测纸桶内层、外层荧光性物质、杯身挺度和渗漏性能。结果显示，在36个双层的纸质样品中，外层的荧光性物质大多含量超标，不符合食品用纸标准规定的“100cm2纸样中最大荧光面积不得大于5cm2”要求。另外，放置在纸杯、纸碗、纸餐盒内的合格证小标签，也被检出荧光物质含量极高。有害物或可渗入食物中国际食品包装协会常务副会长董金狮昨天分析指出，方便面桶、奶茶杯等纸质容器外层纸之所以荧光性物质超标，很有可能是使用了非食品级用纸、甚至有可能是废纸，不排除有害物质会通过口、皮肤等途径进入人体，也可能渗入到食品中，长期积累对健康造成危害。董金狮表示，目前我国纸制品标准中并未对纸桶外层纸有明确要求，一些检测机构一般也只检测与食品直接接触的内层荧光物质的含量。企业为降低成本，很容易使用非食品级纸。以一个方便面桶为例，外层用纸克重为9g，如用食品级原纸代替外层的再生纸，一个纸桶的价格就会提高约5分钱。国际食品包装协会建议，国家相关部门应尽快明确双层纸的要求，对方便面桶、奶茶杯等纸制品内、外层纸的荧光性物质含量、卫生指标作出明确规定。部分问题产品京客隆田村店销售的卡布奇诺（咖啡味）纸杯沃尔玛知春路店的香飘飘奶茶（香芋味）杯欧尚金四季店销售的今麦郎上品酸豆角排骨面桶、五谷道场原蛊鸡汤面桶统一老坛酸菜牛肉面桶北京7-ELEVEN便利店曙光花园店销售的苏伯紫菜蛋花汤杯搜狐健康补充阅读：荧光增白剂使纸张看上去更白但有致癌风险华东理工大学教授、化学及化工学科教学指导委员会副主任沈永嘉表示，荧光增白剂是一种本身呈无色或浅色的有机化合物。它的主要作用机理是吸收人肉眼看不见的紫外光，然后再发射出人肉眼可见的蓝紫色荧光，在一些比较容易泛黄的物品里引入荧光增白剂，就可以将肉眼可以看到的黄光遮盖起来，再反射出蓝紫色的荧光，这样就会使物品显得更白。董金狮指出，部分纸杯、纸桶包装生产厂家为了减少成本，用回收来的废弃纸张进行生产；有些废纸生产的纸杯看上去比较黑，无良厂家就用漂白液进行漂白，或者往废纸里添加一些工业用的碳酸钙、滑石粉等物质；为让杯子看上去更白，有的就加入大量荧光增白剂，成为潜在的致癌因素。消费建议：一看二闻三动手消费者应该如何选购和使用一次性纸杯呢？对此，董金狮总结了“一看二闻三动手”。第一是看，要看外包装上的标识信息，如生产企业信息、生产许可证标志及编号、生产日期及保质期、储存及使用条件等是否齐全；纸杯的颜色不要过于鲜艳，最好选用没有印刷的纸杯；纸杯对着光线看不要有杂质。第二就是闻，闻纸杯有没有刺鼻的异味，特别是油墨的味道，或者是发霉的味道。第三就是动手捏一下，好的纸杯很硬，有回弹性，劣质的纸杯往往捏了以后很软，没有回弹性能，一捏就扁了。此外，董金狮建议，购买回家的杯子看看标识是冷饮杯还是热饮杯，将温度为23℃±1℃的水加入冷饮杯中，将90℃±5℃的水加入热饮中，加水至离杯口平面约6毫米处，将盛水的纸杯放在干的平板上，静置30分钟后，观察是否有渗出的水印，若出现水印，纸杯可能是使用了回收的废纸或过湿的纸制成，千万不要使用。他还表示，使用一次性纸杯时，第一杯水最好不要喝，先拿开水烫一下，将水倒掉，让纸杯中的有害物质充分挥发。（中国网）.
__label__0	|	__label__2	民以食为天，食品以安全为先，一斤毒豆芽就能毒害一家人。记者30日从重庆市大足区法院获悉，日前，一对生产和销售“毒豆芽”的父子落入法网。该院以生产、销售有毒、有害食品罪判处钟铭有期徒刑七个月并处罚金五万元，以生产有毒、有害食品罪判处钟义华有期徒刑六个月缓刑一年，并处罚金四万元。经审理查明，钟义华与钟铭(文中均系化名)系父子关系。自2012年下半年开始，钟铭与其父钟义华在位于双桥经济技术开发区邮亭镇家中自建房屋内共同生产豆芽。为了抑制豆芽根须生长，提升卖相，二人擅自添加国家明令禁止的非食品原料无根豆芽素，由钟铭运至市场进行销售，并定点向学校、机关、企业及民工等食堂销售，共获利二万元。经检验，二人生产的绿豆芽、黄豆芽及无根豆芽素等物品进行均含有4-氯苯氧乙酸钠、6-苄基腺嘌呤等物质，长期食用会对人体健康产生危害。法院认为，二被告人在生产的豆芽中添加国家明令禁止的非食品原料无根豆芽素，由钟铭长时间在不特定对象的市场及定点的学校、机关、企业及民工等食堂销售牟利，危害食用者的身体健康，社会危害性较大。二人均已触犯刑律，钟铭的行为构成生产、销售有毒、有害食品罪，钟义华的行为构成生产有毒、有害食品罪。综合二被告人的犯罪事实和量刑情节，法院遂依法作出上述判决结果。[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	白米煮出红饭米店老板称米可能被泡过后再晒干2011.01.04重庆白米产品不合格重庆晨报安全快报本报讯(记者陈颖聪)家住渝中区七星岗领事巷11号的李阿姨前晚煮饭时出怪事了，原本雪白的大米，被高温煮，竟出现了一粒粒暗红色的米粒，吓得李阿姨赶紧叫停当晚的晚饭。昨日，端着一大钵红红白白的大米饭，李阿姨十分不解，活了大半辈子，她还是第一次见到样的情况。现场煮饭香喷喷的米饭红白相间昨日上午接到电话，记者立即赶到李阿姨家中。只见头天煮的米饭被盛在一白色的搪瓷碗里，白白的大米饭中掺杂着一颗一颗暗红色的米粒，用饭勺搅一搅，下面还有不少。用手拈了一粒，感觉挺糯。记者十分吃惊，赶紧请求李阿姨再煮了一次饭。李阿姨挽起袖子，舀出电饭锅中头天煮的饭，将锅和锅盖洗了个干净，然后从印有“香禾园”牌子的红色塑料袋中舀了三杯米，放进不锈钢盆中。米粒从外观来看，有点像一般的香米，米粒较长，略透明。记者把米放在鼻前嗅了嗅，没有任何异味。李阿姨将盛在盆里的大米用自来水淘了一遍，然后倒入电饭锅中、掺上大半锅水，插上电源。半小时后，香味扑鼻，米饭煮好了。揭开锅盖，一阵雾气腾起，用手扇开蒸气，那奇怪的红米粒果然又跑了出来，夹杂在正常的白米中。乍一看，还以为是撒了一层枸杞，用筷子往下面挑了挑，红色米粒还不少。李阿姨儿子说，其实从刚开始吃这米的第一天，他就发现煮出了红色米粒，还以为是锅没洗干净，就没在意，没想煮到后来，红米粒越来越。米店老板米可能被泡过后再晒干证实了米饭发红绝非偶然，李阿姨端着“问题”米饭找到了卖米的商家，位于附近的一家粮油铺子。“不可能哦。”看着米饭，粮油店罗老板也惊讶不已。在这里做了多年生意的罗老板在附近口碑很好，周围很多居民都是她家的老客户，不管米啊油的，哪家有需要，他们还要免费送货上门。李阿姨家也是他们的老买主了，这么多年，还从没遇到过这种怪事。罗老板也很郁闷，米确实是上周六他们送到李阿姨家的。总共进了10袋，还只卖了李阿姨家这一袋出去。罗老板说，这种米是她家第一次卖，是从盘溪粮油批发市场进的，进米前核实过商家的各项证明，也检查过大米是否发黄发霉，单从外观上看，没有任何异常，至于煮出来为什么会有那么多红米粒，有可能是曾经被水泡过，然后晒干了，就出现这种现象了。但问题毕竟出了，罗老板只好退还了李阿姨买米的50元钱，并提供了盘溪市场大米卖家的电话，“要是米真有问题，我们也是受害者啊！”罗老板委屈地说。但她表示，在未得出最后结论前，他们不会出售剩下的那几袋“香禾园”大米。批发商实验同一批米煮出来没问题拿着罗老板提供的信息，记者追到了盘溪粮油批发市场，找到了米商季老板。季老板的铺子里推满了成堆的大米，红色包装的“香禾园”大米也在之列。季老板，前不久有该牌子的大米经销商在批发市场搞销售，在检查了包装，又看过大米质量后，觉得米还不错，她就要了约100袋。到昨天为止，批发出去的有30袋左右，至今没有接到任何零售商反映该牌子大米有问题的电话，别说大米煮成红米这样的怪事。万般困惑的季老板也很想知道这批大米是不是有问题，于是主动提出打开一袋米来煮煮看。她从垒好的大米堆里随便打开了一袋“香禾园”米，淘好放在电饭锅。“啊，怪了，”这回煮出的米没有一点问题，白白净净，米香扑鼻。原因成谜在米袋里也没找到合格证李阿姨说，20斤一袋的“香禾园”大米从上周六被买回家，到真正发现问题，已经吃掉近五斤了。而这几天，自己和儿子、媳妇、女儿，都有不同程度的拉肚子，不清楚是否跟吃了这种发红的怪米粒有关。连不到7个月的孙子也吃了这个米熬的稀饭，“还不晓得对孩子的健康有没有影响？”李阿姨很是担心，李阿姨赶紧为这米饭照相做了取证“我没找到一般大米袋里都有的那张合格证，也没在外包装上找到生产日期。”同一牌子的米，李阿姨每次煮出来都有奇怪的红米粒，而批发商煮却无任何问题，这实在让人费解。在得知情况后，工商部门已介入调查。
__label__0	|	__label__2	“侨香”醋菌落总数超标两倍2007.09.15重庆醋卫生不达标菌落总数重庆时报重庆时报网络版
__label__0	|	__label__2	央视曝蜜饯厂家硫磺熏杏肉、烂桃问题蜜饯流入沃尔玛、家乐福2012.04.25多地区休闲食品杏肉杨梅果脯桃肉蜜饯话梅临沂市家乐福平邑县杭州超升蜜饯杭州超达食品沃尔玛焦亚硫酸钠蒙阴县华讯财经网友补充CCTV2《今日观察》3.15在行动：蜜饯竟然如此加工！部分蜜饯生产厂家的生产环境肮脏不堪，工人随意添加添加剂，伪造检测报告，随意更改生产日期……一些蜜饯加工厂的制作过程触目惊心。那么，这些看起来非常鲜艳的蜜饯是怎么样加工生产出来的？究竟又流向了哪里？在瞒天过海取得合格的检验报告背后，究竟暴露出哪些问题？央视财经频道主持人王小丫和著名财经评论员马光远、刘戈共同评论。垃圾遍地，污水横流，部分蜜饯加工厂加工过程触目惊心。美味蜜饯到底如何制造？蜜饯是广受欢迎的休闲食品，那么色香味甜的蜜饯是怎么生产出来的呢？这里是山东省临沂市的蒙阴县和平邑县，一些老板告诉记者，这里加工桃肉的工厂很多，但大都没有厂名和卫生许可证。同时这些晾晒的桃肉都是在路边的露天水泥地进行盐渍加工。记者在路边看到：一个大水泥池里泡着50万斤左右的桃肉，旁边肮脏不堪。揭开盖着水泥池的塑料膜，里面浸泡着的桃肉，有很多已经腐烂变质，一些垃圾也夹杂在其中。记者：烂蛆的，就像这样的，将来要扔掉吗？这种桃，烂的？加工厂工作人员：不能扔。在水池旁边，还摆放着一些盛放焦亚硫酸钠的白色编织袋。工人说，腌渍桃肉必须用焦亚硫酸钠，它起漂白和防腐的作用。按照国家标准，蜜饯加工时可以限量使用焦亚硫酸钠作为漂白剂，然而在这些加工厂，对于焦亚硫酸钠的使用，却是按地域添加。周其喜(山东省临沂市平邑县兴隆果脯厂)：他这个也分哪个地方要货，广东那边他喜欢要焦亚硫酸钠大的，杭州那边就喜欢要焦亚硫酸钠小的。腌好的桃肉经过人工去核后，就一堆堆的摆放在露天晾晒。记者：就这么在地上晒吗？周其喜(山东省临沂市平邑县兴隆果脯厂)：就这样晒，全是这种晒法。记者：那也有灰呀什么的。周其喜(山东省临沂市平邑县兴隆果脯厂)：灰是反正有些，尘土是并存的。记者看到，用来盛装桃肉的编织袋，有的竟是动物的饲料袋，很多袋子上还明确写着：含有药物饲料添加剂。记者：你就拿这袋子装啊？于恩生(山东省临沂市平邑县武台镇果品购销站)：就拿这个装。记者：这袋子能装吗？于恩生(山东省临沂市平邑县武台镇果品购销站)：怎么不能啊？记者：它不含有药物饲料添加剂吗？于恩生(山东省临沂市平邑县武台镇果品购销站)：这个东西怕什么呢，你回去不得加工，你不用这个袋子卖出去，这个不要紧。这些经过装袋后的蜜饯桃肉半成品卖到了什么地方？浙江省杭州市余杭区的塘栖镇有着四百多年的蜜饯生产历史，蜜饯生产厂家近百家。杭州超达食品有限公司可是当地蜜饯生产的龙头企业，其产品涉及话梅、杨梅和桃肉等多个品种。这里是超达的原料仓库。走进铁门，肮脏的地面上，一位工人正脚站在破旧的编织袋上，运装原料。记者：这可以随便踩都行？脚随便踩。工人(杭州超达食品有限公司)：不要紧。记者：不要紧？工人(杭州超达食品有限公司)：地下踩也不要紧。记者：这是什么呀？工人(杭州超达食品有限公司)：桃肉啊。记者：这也是桃肉啊？工人(杭州超达食品有限公司)：哎。这些盐渍桃肉很多已经发出难闻的气味，而且用来装桃肉的编织袋，正是在山东包装时使用的动物饲料袋。在余杭区的塘栖镇，记者看到了更多的蜜饯加工手法。一些企业会建立两个工厂，新厂只负责包装和应付执法机关的检查，而老厂负责生产加工，一般人很难找到他们的老厂。从山东等地运来的半成品原材料，首先要做的就是人工剪碎。在华味亨食品的一间小屋里，一块破木板上也堆满了桃肉，一位大娘抓起桃肉，不管好的烂的，就随即用大剪刀将桃肉剪成条状。为了去除半成品中过高的盐分，接下来要用水浸泡。超升食品厂浸泡山楂的水泥池里，除了山楂，还能看到各种垃圾。记者：哎呀，这么多小虫子啊。林峰(杭州超升蜜饯有限公司：这个不要紧，这个是坯子啊，算少的了。如此生产环境，但是几乎每家蜜饯食品生产企业的产品外包装上，都赫然印着QS的食品安全标志。王小龙(杭州超达食品有限公司大区经理)：QS有。记者：QS也有？王小龙(杭州超达食品有限公司大区经理)：他们是四五个小厂联合起来，这个地方就是应付检查部门的，这边是不生产，因为是有检查，我们做一下，做个样子给他们看，这个小厂我就把检查的带到这边，他们都这样去做的。刘戈：食品厂的加工过程十分粗糙(《今日观察》评论员)我去一些食品厂暗访过、调查过，有时候会看到很多食品厂里很影响人的胃口、让人恶心的一些场面，但是粗糙到这样的一种程度，我还是有点震惊。在采访中，各个生产环节没有一个环节有一点像样，在腌制的环节，就是在地里头挖了一个坑，然后在加添加剂、防腐剂的时候，完全没有一个度量衡，最后在装袋子的时候，又是用一个装鸡饲料的，用过的一个二次回收的袋子来装，这已经完全超出了我们对于食品生产和加工过程的想象，看起来更像是一个废旧塑料加工的过程。现在看到的这个场面是从粗加工到精加工，开始的时候，因为山东产水果，它是粗加工的过程，可能粗放一些，到了后期，到了浙江以后，已经到了精加工的过程了，那个场景却仍然是这样。马光远：整个制作过程在非常公开、毫无遮掩的环境下进行(《今日观察》评论员)这些食品加工厂像一个垃圾厂，而且是比较脏的垃圾厂，是那种让人感觉无法忍受的垃圾厂。你看从远处看镜头，你感觉像是像一个碎石厂，当把那个桃子拿出来以后，你会以为是捡垃圾的在看垃圾有没有用。这么一个生产环境，让我们很难把它跟食品联系到一块，我想这个需要很大的想象力。如果让我们来做一个竞猜游戏，那么我想99%的人都不会猜到这是在制作美味的蜜饯，想不到晾晒的果子里面有虫子，烂的也舍不得扔掉，到最后装进一个装过鸡饲料的袋子里，而且这所有的过程竟然在光天化日之下，非常公开、毫无遮掩的进行。这样一个过程，不要说我们看了以后还会不会吃，就算几天以后，我们回味起这个场面来，都感觉到我们非常的不幸。这加工过程中，里面有防腐的焦亚硫酸钠，人家的解释还非常有意思，放多少得看我发往什么地方，如果发往广东就放的多一点，发往浙江就放的少一点，因为广东热，但是这种东西本身对我们的身体是有很大的危害的。食品添加剂超标，多家蜜饯加工厂心知肚明；合格检测报告背后暴露出哪些问题？浙江塘栖镇的一些蜜饯加工厂，又是怎么使用食品添加剂的呢？在多家蜜饯食品厂的库房里，记者见到了随意堆放的苯甲酸钠，甜蜜素，香兰素，柠檬酸等添加剂。在白果食品厂的一排大缸前，一位工人正端着一个塑料筐在向缸里加甜蜜素。在满是食品脏乱的生产间里，一堆杏肉正冒着热气在地上接受熏蒸。记者：这怎么冒气啊？师傅？工人(杭州余杭马氏食品有限公司：消毒的，高温消毒的。记者：工人们习惯的把食品添加剂称为辅料，调查中我们发现，有些工人只知道自己加的是辅料，至于是什么添加剂，他们并不关心。记者：这个是什么加的？工人(杭州余杭马氏食品有限公司)：辅料。记者：那你那个加进去不用称的吗？直接往里放吗？工人(杭州余杭马氏食品有限公司)：这一桶料放两缸。记者：两缸，你不用称的？工人(杭州余杭马氏食品有限公司)：不用称。记者：我看颜色怎么这么红啊，这颜色。工人(杭州余杭马氏食品有限公司)：颜色红的色素。记者：加了色素是吧？工人(杭州余杭马氏食品有限公司)：杨梅用这个香料更香。记者：这里面红红的都有什么东西啊？工人(杭州余杭马氏食品有限公司)：我也讲不清楚。塘栖镇的多家蜜饯厂都是这样使用食品添加剂，这样生产出来的蜜饯，添加剂是否超标呢？记者分别在沃尔玛，世纪联华超市，家乐福和上海来伊份的专卖店等地方，购买了标称为杭州超达食品有限公司，杭州灵鑫食品有限公司，杭州百怡食品有限公司等多个厂家生产的多个品种的蜜饯，送往了北京市理化分析测验中心进行检测。检测结果显示，甜蜜素，糖精钠等甜味剂，胭脂红、苋菜红、亮蓝等着色剂以及用作漂白剂和防腐剂的二氧化硫都超过了国家标准要求的最大使用量。有的甚至超过国家标准要求的三倍多。李可基(北京大学公共卫生学院教授)：有关日落黄、苋菜红啊等等这些色素，我们国家有明确的规定，允许在某些食品当中，按一定量的范围内使用，但是如果超范围使用，超量使用的话可以造成我们从不同的食物，不断地获得这种总得来说人工添加的色素，按照使用量使用范围，目前应该说是安全的。如果超量超范围的长期食用的话，可能会对肝脏，肾脏，增加一些负担，一些敏感的人，也许存在一些危害，这种隐患可能是存在的。我国卫生部公布的蜜饯厂卫生规定中要求，蜜饯晒场必须距公路，铁路50米以上，晒场应也防蝇，防虫，防雨等设施。这是为上海来伊份食品提供代加工的梅园食品和永海食品。这是为上海百味林好和武汉酸咚咚提供代加工的超亨食品，在这些企业的蜜饯晾晒场，我们没有看到防护措施，不时的有苍蝇，蜜蜂，落在这些蜜饯上，晾晒的蜜饯筐里，已经落有多种脏杂物。姚克文(杭州龙洞食品有限公司销售经理)：这里面好多灰呀，什么的。记者：现在苍蝇还少点，估计夏天。姚克文(杭州龙洞食品有限公司销售经理)：夏天也是这样的，苍蝇一到夏天比较多。记者：是啊。在超达公司的晒场我们看到，紧邻公路边场门口的两片空地上，晒的是大片的陈皮和杏干，而陈皮的旁边晾晒的则是一床棉被。对于混在蜜饯里的苍蝇、蜜蜂和垃圾，工人告诉我们，他们有办法处理。工人(杭州超达食品有限公司)：苍蝇多不要紧的，要掉下去的，包装的时候拣掉了。在浙江余杭塘栖镇的大小超市，记者听到了这样一种说法。超市工作人员：蜜饯很不好卖。超市工作人员：本地人反而不吃的。记者：为什么本地人不吃蜜饯？超市工作人员：不知道，有可能他们了解。了解了，就不吃了。这边产什么，肯定不吃什么。外地人在这吃都很少很少的。记者：本地人都不吃这个蜜饯。刘戈：监管在整个检测过程中形同虚设(《今日观察》评论员)我们的记者拿到了这些产品，到质监部门去检验，甜味剂、防腐剂，这些指标基本上都超标。甜味剂比白糖的甜度要甜得多，它在我们的食品添加剂里头是可以使用的，但是应该在一定的标准下使用，尤其是防腐剂。因为甜味素加太多了以后，口味会发生变化，但是防腐剂加多了，我们的嘴和舌头是感受不出来的。80年代，国家曾经制定了一个比较宽松的标准，就是二氧化硫残留量可以达到2%到在2003年的时候，国家标准进行了一个改变，把它改变成了0.05%，但是很多企业做不到这一点，因为如果要是不加那么多的焦亚硫酸钠，那么最后它就容易腐烂、发霉，所以必须要加那么多。后来经过协调，最后又变成了0.35%，但是0.35%这个标准，很多企业都达不到，所以在蜜饯生产企业里头已经成了一个老大难的问题，就是它长期在国内的各种食品里面，它的食品检验的通过率是最低的，常年是40%、50%。在他去检测的过程中，我们看他是拿着单独制作的样品给质监部门检测的。如果这样，那他显然是用的两种配方，那么在通过检测的检测报告里，根本和流入市场里的完全是两件事情，所以在这个过程当中，我们看监管实际上是虚设的。马光远：这些企业积累了很多跟质检部门作斗争的经验(《今日观察》评论员)甜味剂的甜度是蔗糖的30到40倍，但是它的成本又非常的低。所以对他们来讲，如果要使用蔗糖，那么成本就很高，所以这个就是随意的添加，让你感觉到甜，好吃。按照我们的《食品卫生法》，或者是按照蜜饯生产的卫生标准、检测的流程等等，不管你每年抽检多少次，但是这个检查的项目应该叫抽检，而不是叫送检。我们现在看到的是，厂家自己挑出一些好的、合格的产品去送检。我们看到这里面非常有意思，第一是每一次检查的时候，你自己选择样品送检，如果自己拿着样品去检查，还拿着不合格的去，那除非你脑子进水了。第二，在整个检查的过程中，它仅仅是检查有没有细菌超标，别的什么项目不做检查，交2000块钱就可以。那么这些企业有了多年的实战经验，积累了很多跟质检部门作斗争的经验。比如他会设两个厂，一个厂就是专门用来应付检查的，是样板工厂，叫样板间，真正生产的是另外一个厂。如果质检部门到这么一个肮脏的地方去抽检，那他根本不用抽检，不用任何技术手段，一看就知道这是不合格的。事实上，对于蜜饯行业本身来说，它大多数情况下采用的是传统工艺，比如我们看到的晾，晒，烘干等等，要采取大规模的机械化作业，现在很多厂家都做不到，因为这个行业本身的产业集中度是非常低的。现在有很多女孩子喜欢吃蜜饯，但你让她说哪一个蜜饯的品牌比较不错，她很难告诉我们，为什么？因为还没有一个好的品牌。在这种情况下，一个是厂家比较多、行业集中度比较多；再一个制造工艺本身处在一个传统阶段的情况下，所以我们看到的就是目前这个情况。范志红：卫生不合格的食品会带来多方面的健康风险(中国营养学会理事、中国健康促进与教育协会理事《今日观察》特约评论员)果脯一般含糖要到60%以上，所以它是一种经典的高糖食品，那么经过长时间的熬制，它的维生素的破坏非常严重，再加上为了能保持比较好看的颜色，有时候必须要加一些漂白剂或者是色素，那要加入像亚硫酸盐之类的，或者是直接用二氧化硫熏，非常容易过量。这样的食品，我们都知道它吃多了对健康没有什么明显的好处，甚至因为糖过量，会给我们带来多方面的健康风险，现在再加上添加剂的使用超标，卫生不合格，它的风险就会更大。所以我们对自己的食物选择，要有一个基本的原则，就是不太利于健康的食品，哪怕它很安全，哪怕它什么都不超标，我们都不应该多吃。如果你天天吃，大量吃，那么超标一点，可能你将来受害的机会比较大，它是日积月累才能表现出来的，所以我们通过控制自己的食物选择，控制我们吃这些不健康食品的量，就可以尽量减少自己受害的机会，当然我们还要注意，在正规的地方去买。竹立家：政府部门必须加大查处和惩处力度(国家行政学院教授《今日观察》特约评论员)包括中介组织，包括一些慈善机构，它的行为不是很规范，有条例不依，这样的现象非常多，也非常严重，那么谁来查处呢？就是政府相关的执法部门来查处，首先就是我们的政府部门必须负起责任来，对这些违法现象，有法不依现象，对于打着公益的旗号，骗钱勾当的现象，必须加大查处和惩处力度，只有这样这些人才能收敛。刘戈：监管部门的放任将毁掉地方名优特产(《今日观察》评论员)其实类似的事情有一个共同规律，就是很多都是地方名优特产品。这种现象之所以最后能泛滥到这种程度，有一个共性的问题，就是地方的监管部门相对以一种保护地方名优特产的态度，实际上最后把整个行业都毁掉了，时间长了，现在的结果就是，很长时间这样一个地方的名特优产品会缓不过劲来。马光远：让呼吁堵塞监管漏洞的声音不再无力(《今日观察》评论员)第一，在整个的生产环节，这种小，乱，脏的现象要改变；第二，保护食品安全的守护神——监管部门要履行自己的职责。我们呼吁了很多年，我们每一次做食品安全的节目，我们总是说监管漏洞，那么我们真的不希望，下一次再做这样节目的时候，每一次提建议，都是很无力，很苍白的讲要堵塞监管漏洞。如果我们有了法规，有了标准以后，而没有人去执行，那就得有问责机制。我们现在的食品安全里，事实上有很多重大的食品安全事故，我们刑法最高有死刑，我们有很多很多的问责机制。(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55—22：25)
__label__0	|	__label__2	抽查冰冻饮品一款冰棍大肠杆菌超标240倍2008.07.14广东雪糕卫生不达标添加剂菌群菌落铅广州日报人民网国家质检总局日前抽查了包括广东在内16个省、直辖市114家企业生产的160种冷冻饮品（包括冰淇淋、冰棍等），产品实物质量抽样合格率为98.2%。结果显示，蛋白质、脂肪、总糖等指标合格率有较大幅度提高，冰淇淋质量明显好于其他品种。大肠杆菌等微生物指标不合格仍然是主要问题。抽查结果显示，冰淇淋类产品质量明显好于其他品种的冷冻饮品。微生物指标超标依然是主要质量问题。抽查中，有1种冰棍的大肠菌群为24000MPN/100g，超过国家标准规定的要求240倍；另有1种雪糕的菌落总数为1100000cfu/g，超过国家标准规定的要求44倍。此外，有个别产品被验出铅含量3.2mg/kg，超过国家标准规定的要求近11倍。质监部门提醒消费者，要选购包装完整，封口完全的产品，因为产品包装封口不完全，容易造成二次污染。如果发现其形态曾因溶化引起变形，属再次冷冻情况，最好不要购买。（记者何颖思通讯员粤质宣）（责任编辑：姜方）
__label__0	|	__label__2	三鹿牌婴幼儿奶粉事件滚动报道2008.09.12多地区奶粉三聚氰胺添加剂新华网新华网9月18日，重庆新桥医院的医生在为一名食用过含三聚氰胺奶粉的幼儿进行检查。当日，为方便食用含三聚氰胺奶粉患儿就近到医院进行免费检查，重庆市开放了全市范围内设有儿科的二级以上综合医院，并将其全部列为患儿诊断和轻症治疗定点医院。新桥医院、西南医院、重庆市第一人民医院等重庆市主城区的定点医院当日免费为数百名食用含三聚氰胺奶粉的婴幼儿进行了检查。据重庆市政府18日上午发布的消息，重庆共发现结石患儿116例，已治愈出院3例，目前仍住院治疗55例，尚未发现重症病人。新华社记者刘潺摄
__label__0	|	__label__3	食安中国网讯日前，国家质检总局公布了10月进境不合格食品、化妆品名单，其中包括认可度较高的新西兰热门进口乳粉产品因质量不合格而遭到国家质检总局退货、销毁处理。据小编了解，新西兰是国内婴幼儿乳粉进口的主要国家。根据此前国家海关总署公布的数据，1-9月国内婴幼儿配方乳粉进口总量中9%来自于新西兰的贡献。国内乳品市场正对进口产品越来越依赖，但新西兰的乳粉产品却屡遭退货处理，就在国家质检总局公布的9月进境不合格名单中，也出现了新西兰爱因思较大婴儿配方奶粉，而在去年新西兰的善臣、贝姬优选等多款奶粉因为产品质量问题而屡次被要求予以退货或销毁。小编提醒各位，在选取奶粉时还需要多关注网上的用户反馈的奶粉食用情况，无论多好的品牌也有他的不足，比如价格、个体差异性、购买的便捷性等。不同品牌的奶粉各有不同的营养成分，绝大多数都以母乳成分作为参考标准的。面对屡次出现质量问题的新西兰热门乳粉产品，中国这块肥沃的乳粉市场也将不会再肥沃了。小编想说，这就是任性的惩罚啊!。
__label__0	|	__label__2	河北问题明胶曾流向食品企业成雪糕饮料原料2012.04.19河北乳制品冰淇淋雪糕饮料明胶京华时报腾讯网友补充昨天，前宋村一家明胶作坊老板在清理废墟。问题胶囊事发后，该村40多家明胶作坊被强拆。本报记者王苡萱摄4月15日的一场大火，不仅把河北学洋明胶蛋白厂(以下简称“学洋明胶”)多年来的交易“秘密”焚毁，也改变了河北省衡水市阜城县古城镇前宋村的命运。河北问题明胶曾流向食品企业来源：深圳电视台所属分类：新闻40多年来，前宋村早已形成规模庞大的明胶生产基地，因媒体曝光当地龙头企业“学洋明胶”将工业明胶销售给浙江等地企业生产药用胶囊，相关部门展开严打行动，将该村40多家明胶作坊夷为平地，数千村民面临失业。另有证据显示，“学洋明胶”的产品，不仅流向药用胶囊生产企业，还流向众多食品企业，成为生产雪糕、冰淇淋、乳制品和饮料的原料。“胶老大”纵火记宋训杰放火焚毁证据，是担心整个产业链被完全曝光在前宋村村民宋晓(化名)的记忆里，“学洋明胶”老板宋海新的发家史就像“演电影一样”。上世纪90年代，宋海新在村子南头建起一间小厂房，几年间，这个小厂子神奇般的越做越大。2004年，宋海新耗资210万元将厂子注册为“河北学洋明胶蛋白厂”，并交由大儿子宋训杰打理。很快，宋训杰就独当一面，厂子一跃成为当地龙头企业，今年才23岁的宋训杰被村民称为“胶老大”。宋家人越发风光，宋训杰在厂里建了宿舍楼，他和家人吃住都在厂里，平时很少回村。今年清明，宋晓亲眼目睹了宋海新和家人回村祭祖的场景，一家人开着几辆“好车”，尘土飞扬地在前宋村坑坑洼洼的马路间飞驰。没想到十几天后，宋家人的命运急转直下。4月15日中午，央视报道了这家明胶企业将所谓的“白袋子明胶”售往浙江的企业生产药用胶囊。这种“白袋子明胶”，其实就是工业明胶，是由经过鞣制的皮革下脚料制成，被明令禁止用做食品、药品原料。当天下午3点，宋晓看到“学洋明胶”门口围着一大堆人，有记者，也有紧急赶来查抄的警察。“警察在门口大喊开门，办公楼里的人跑上跑下，却无人开门。”宋晓看到，几名“学洋明胶”员工抱着电脑冲向二楼。大约十分钟后，一股浓烟从“学洋明胶”办公楼的二层冒了出来，并伴有几声爆炸声。警察见状翻墙进入厂内，强行要求员工开门，消防车随后赶到现场将火扑灭，但此时办公室内的电脑和文件已经化为灰烬。据警方通报，为隐匿证据，宋训杰实施了放火。事后，宋晓从一位在“学洋明胶”上班的朋友那里得知，看到报道后，宋训杰惊慌失措，“他看到门外的人越来越多，知道自己逃不过这一劫，就让工人将证据集中，拿到办公室点着。”宋晓猜测，宋训杰放火焚毁证据，是担心整个产业链被完全曝光。“他们除了给生产药用胶囊的厂子供货，还经常(把工业明胶)卖给生产雪糕、乳制品和饮料的厂子，我们当地人都不敢吃果冻和冰淇淋这些食品。”40多家作坊被强拆强拆持续了两天，到4月17日，40多家明胶作坊被夷为平地宋晓说，当时很多村民没有看到央视的报道，并不清楚“学洋明胶”出了什么事，吸引他们前往围观的，是那场奇怪的大火。4月15日晚，“学洋明胶”门口已经聚集了几百名看热闹的村民，“当时没人觉得这事会和自己有关。”直到晚上9点，村民们才发现，这场大火已经殃及池鱼。在村里一家明胶作坊打工的陈霞(化名)说，当时她在胶厂休息，突然听到一阵轰隆隆的机器声，她爬出宿舍，看到十几辆推土机和挖掘机已经开进村子。“十个人上来，不由分说就要推厂子，我的衣服和钱物都在宿舍里，和他们商量能不能拿出来，告诉我不行，机器横冲冲就推了过来。”村民们发现，这些推土机和挖掘机的目标，是遍布前宋村的40多家明胶作坊。围在“学洋明胶”门口看热闹的村民开始疯狂地往回赶，试图阻止强拆，但来者态度坚决。他们只能看着挖掘机将厂子一点点蚕食，溶胶的铁炉被凿开，胶液流淌一地。这场浩大的强拆持续了整整两天，到4月17日，除了“学洋明胶”和“成大明胶”两家规模较大的企业，前宋村40多家明胶作坊被夷为平地。遗留账本暗藏文章供货记录显示，“学洋明胶”供货企业包括多家知名乳品企业“学洋明胶”原有员工数百人，往日人声鼎沸，昨日记者在现场看到，近20亩的厂房内空无一人。“学洋明胶”生产区由六七个大型车间组成，最南侧仓库仍存放着部分明胶产品，北侧依次为“熬胶车间”和“洗皮中和车间”，里面放置着10多个直径10余米、深达1米的洗皮池。熬胶车间则放置了15个金属熬胶罐。在生产区最北侧，有一个面积近1亩的废水池，气味刺鼻。南侧的办公楼内，几个房间已被焚烧得漆黑一片，剩下几个房间也一片狼藉。门窗玻璃被打破，所有的桌子抽屉掉落在地上，桌上堆放着各种宣传手册、名片等杂物。在一间办公室的杂物堆里，记者找到一本半个巴掌大小的册子，上面记录了该厂2000年的经营账目。供货记录显示，该厂供货企业包括多家生产食品添加剂、冷饮、乳制品和饮料的企业，其中出现多家国内知名乳品企业名字，不少供货单上明确标注为“白袋”。因明胶而兴的村庄最鼎盛时，前宋村有明胶作坊200多家，如今也有四五十家宋孟华(化名)是前宋村一家小型明胶作坊的老板。据他回忆，从上世纪70年代开始，前宋村兴起了明胶制造业，当时小作坊遍地开花，鼎盛时达200多家。从此村子一改农耕旧貌，上千亩种小麦和玉米的农田里，堆满了晒胶板。宋孟华说，早年的明胶作坊以质取胜，会用较好的猪皮、牛皮去制胶，质量上乘。“不知什么时候开始，有些厂子用下脚料去熬胶，他们成本低，而且薄利多销，逼得其他厂子慢慢倒闭，最后大家都用下脚料。一番恶性竞争下来，只剩下四五十家厂子。”长期生产明胶早已让当地的环境不堪重负，在前宋村南侧，上千亩土地上或堆放着一人多高的晒胶板，或铺陈被烧焦的熬胶废料，或堆放小山似的蓝色小脚料。一入村子即恶臭扑鼻，水沟均被污染成不透明的蓝色。村民们称，因为污染问题，他们屡次反映，村里才建起了污水处理厂，环境稍有改善。十年前，宋孟华也建了一个六七亩的小厂子，雇了十几个工人，每年能生产几十吨明胶。“我们就是工业明胶，只卖给河北邢台的家具厂，作为家具板的黏合剂，我们明确告诉他们，不能作为食用明胶。”宋孟华说，他们都是从广东茂名、东莞等皮革厂购进皮革的下脚料，加工出来的工业明胶价格在每吨4500元到4700元之间。数千村民面临失业除了前宋村，周边还有多个村子上千村民以制胶为生“问题胶囊”事发后，阜城县政府及有关部门立即行动，责令所属食用明胶和工业明胶生产经营企业、摊点全部停业整顿，并全面排查治理。对无证无照的小作坊、小摊点及违法生产加工企业，一律拉闸限电、拆除设备、吊销执照，坚决取缔；对不合格的明胶原料及产品，一律就地封存并抽检，适时销毁；对涉嫌违法犯罪的人员，一律依法从重从快处理。包括宋孟华的明胶作坊在内，前宋村共有40多家明胶作坊属于“无证无照的小作坊”，被“拆除设备”夷为平地。宋孟华不解的是，他们在村委会和相关部门眼皮底下存活了十几年，一直相安无事，怎么突然间就“严办不留情”？“政府部门为了加快生产，形成产业区，一直默许我们这些小作坊的存在。”宋孟华记得，生产明胶是村委会、镇政府乃至县政府都扶持的。2011年，衡水市阜城明胶工业循环经济示范园区项目启动，也证实了这一点。阜城县相关负责人表示，该县目前仍属贫困县，前些年曾发展过两个产业，均没有取得好效果。最近几年发展明胶产业，已初见成效。县里曾有过构想，准备规划建设明胶产业园，吸引一些大企业，但这个构想还没有具体操作方案。厂子被推倒，损失20多万，两吨工业明胶滞销，宋孟华愁眉不展。据了解，前宋村两千口人，几乎都靠制胶为生，周围的后宋村、周庄村等多个村子的部分村民，也早已放弃农耕，专在胶厂打工营生，也有上千人。村民们说，目前大约有3000人面临失业。善后问题尚无方案作坊老板们说，不能因为“学洋”有问题，就把大家一棒子打死昨天下午3点，前宋村的大喇叭响了，村领导招呼各胶厂负责人去村委会开会，讨论胶厂被推倒后的善后问题。一时间，村委会挤满几十位胶厂的负责人，他们对于政府部门的“突击拆除”很是不满。“起码要提前一个月通知我们吧！”一名胶厂老板大声抗议道。在村委会负责人的桌子上，摆放着两份文件，要求胶厂老板们填写近3年的原料来源和工业明胶的销售地。面对不请自来的媒体记者，村委会负责人躲闪不及，对所有问题一概称不知，并马上宣布散会，遣散胶厂老板。据了解，在央视报道问题胶囊的前一天，村委会就曾召集所有胶厂老板开会，让他们马上停产。“说得很急，让必须照办，却没有说将马上拆除的消息。”胶厂老板们声称，他们生产的工业明胶都是销往外地做黏合剂，并未销往食品领域。“不能因为学洋有问题，就把我们一棒子打死。”昨晚，阜城县相关负责人对本报记者表示，县里正在讨论村民的善后问题，目前尚无具体方案。“我们想以此为契机，让小作坊从传统粗放型向集约型发展，进一步发展出大而优的明胶生产企业。”
__label__0	|	__label__2	记者昨天从广州检验检疫局获悉，日前，一批进口小卷餐纸共重15980公斤，因细菌菌落总数高达780CFU/g，超出中国国家标准GB15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》规定限值2.9倍，被退运出境。据了解，菌落总数测定用来判定检样被细菌污染的程度及卫生质量，是一次性卫生用品的重点检测项目。产品的菌落总数超标，说明已经滋生细菌，不宜使用。该批餐纸是今年以来广州检验检疫局首次在一次性卫生用品中检出该项目不合格。据悉，今年1至10月，广州检验检疫局共检验监管进口一次性卫生用品999批，货值7461.96万美元。主要包括纸尿布、卫生巾和餐纸等，产品主要来自日本、新加坡、韩国、中国香港、加拿大等国家和地区。共检出不合格产品14批，主要是无中文标识。按照《产品质量法》规定，在国内销售的产品都要有中文标识，提供产品详细信息，指导消费者正确使用。广州检验检疫局提醒广大消费者，选购进口一次性卫生用品时可查看产品包装上的标识，应包括生产企业名称和地址、执行标准、生产日期、使用期限等基本要素。餐纸最好选择纯木浆生产的产品，出现掉毛、掉粉、纸屑残留等现象比较少。长时间放置的一次性卫生用品容易变质、滋生细菌，打开餐纸如果发现上面有斑点则不能使用。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	在甜蜜素糖精水中烫一下——青枣变红价格猛涨2006.08.10湖北青枣添加剂甜蜜素糖精楚天金报搜狐荆楚网消息（楚天金报）记者饶纯武实习生王敏报道：青枣每公斤2.60元，在煮沸的甜蜜素、糖精和蜂蜜水中烫一下，立马变成红枣，其身价也猛涨至每公斤4.0元以上。昨日，记者暗访发现了这一猫腻。昨日上午，在知情人的指引下，记者来到了武昌余家湖沿湖三路11栋，只见一楼外的人行道上，堆积着70余袋“红枣”；室内是堆积如山的青枣，在室外的空地上，则是一个“染色车间”。记者见到，该房门前的煤气灶上摆着一只大铝锅，里面装满橘红色的液体。一名中年妇女，手持漏勺，将青枣放到铝锅中烫一下，然后迅速提起，青枣瞬间变成湿漉漉的红色，在编织袋中晾晒后，很快就“染色”成了红枣。记者询问铝锅中液体为何物时，中年妇女答道，其中包括甜蜜素、糖精和蜂蜜。青枣加工成红枣后，表皮明显比青枣甜很多。据了解，这种青枣来自陕西，到武汉的市场价为每公斤2.60元，加工成红枣后，其重量不会发生变化，市场价在4.0元以上，而且非常俏销。专家介绍，染色的红枣容易腐烂；糖精和甜蜜素两种甜味剂虽然使用普遍，但其致癌的可能性尚未完全排除。若长期食用甜味剂严重超标的食品，会影响人体健康。按照国家标准规定：冷冻饮品中糖精的最大使用量为0.15g/kg；甜蜜素的最大使用量为0.65g/kg。
__label__0	|	__label__2	工业盐生产黑心酱油2007.07.13安徽酱油工业用盐添加剂江南日报食品伙伴网
__label__0	|	__label__2	广州瘦肉精中毒人数增至70人毒猪来自湖南2009.02.21广东猪肉添加剂瘦肉精新华网新浪涉嫌“瘦肉精”超标的档口已被责令停业。图片来源：广州日报工作人员加强生猪检测。图片来源：广州日报新华网广州2月21日电（记者车晓蕙）19日开始出现的广州市“猪肉精”中毒事件累计发病人数增加到70人。毒猪源头已查明。广州市食品安全办公室21日22时发布消息：19日开始出现的广州市“猪肉精”中毒事件目前已得到有效控制，发病人数逐日下降，21日已无新的发病报告。广州市食品安全办公室称，截至目前，所有病人无危重和死亡病例，除3人外均已康复出院。3名留院观察的病人情况稳定，已无明显症状。据广州市食品安全办公室介绍，目前已查明导致本次“瘦肉精”中毒的生猪由生猪个体经营者分别收购自湖南省冷水江市、涟源市、新化县、衡阳县几个地区，通过天河牲畜批发市场进入广州市天河、增城的肉菜市场进行售卖。公安机关对涉案的6名生猪经营者进行传讯，对涉嫌生产、销售不符合卫生标准食品的3名嫌疑人呈批刑事拘留，并对其他涉案人员进行积极追踪调查。本次“瘦肉精”中毒事件发生的原因是由于外省个别不良生猪养殖户使用违禁“瘦肉精”喂养生猪，生猪经销者伪造检疫合格证逃避检验，导致含“瘦肉精”残留的猪肉流入广州市零售市场，最终导致大范围的中毒事件。自18日以来，广州“瘦肉精”中毒发病人数逐日下降，18日发病人数最多，达46人，19日、20日分别为21人、3人，至21日已无新的发病报告。
__label__0	|	__label__2	香港抽检发现多款鱿鱼丝含有砒霜2007.04.18香港鱿鱼丝添加剂苯甲酸重金属砷信息时报新浪时报讯(记者周芳)香港澳门两地日前在对市面上的多款鱿鱼丝抽检时，发现样本致癌重金属砷和苯甲酸超标，每周进食200克便可能引发慢性肝脏病变。广州海味干货商会及市食安办负责人均表示，今天将抽检鱿鱼丝。每周两包或引发肝病变据香港《大公报》报道，香港消委会日前测试市面23款鱿鱼丝和鱼干后发现，所有鱿鱼丝都含有俗称“砒霜”的致癌重金属砷。其中8款鱿鱼丝的砷含量由每公斤12.7毫克至35.5毫克不等，一款鱼干则含每公斤7.7毫克砷，时兴隆金龟唛、美真香等名牌鱿鱼丝也被列入“黑名单”。更为严重的是，一款越南产的鱿鱼丝，重金属砷含量竟高出了食用安全标准。该鱿鱼丝以1包90克计算，每公斤便含有35.3毫克砷，超标达两倍半；若每周进食2～3包，便已超出人体可摄取的分量。此外澳门消委会亦抽查了6款鱿鱼丝，当中两款的砷含量超标。澳门消委会称，鱿鱼片含有砷是来自原材料，估计与产地及水域有关。抽查海珠南路一德路昨日，记者从市内各大超市商品采购部了解到，被曝含有重金属致癌物质及防腐剂的鱿鱼丝产品并没有进入广州市场。随后，记者采访广州市海味干货商会会长王长波时了解到，曾有鱿鱼丝加工厂添加漂白剂着色被曝光并逐出广州市场，但暂未在鱿鱼丝内查出重金属砷。王长波介绍说，海珠南路有20多档批发干鱿鱼的档口，档主经营的都是鱿鱼干，而非鱿鱼丝，“因为只有质量较差的鱿鱼干，整片出售卖不出去，才会被加工厂以低价收购，加入调味料等添加剂做成鱿鱼丝。”“虽然还没有在广州市场上发现含重金属砷或苯甲酸的鱿鱼丝产品，但不排除有漏网之鱼”，昨日下午，市海味干货商会及市食安办有关负责人在接受记者采访时表示，今天将组织人员分赴海珠南路、一德路等批发市场以及各大型超市，对鱿鱼丝产品质量进行抽检，一旦发现含上述有害物质的，将强制退市。黑名单时兴隆金龟唛美真香话你知鱿鱼片比鱿鱼丝好●颜色太白不要买；●要挑颜色偏暗、红白色泽的干鱿鱼；●厚度在2毫米左右的干鱿鱼口感最好；●头尾尺寸不超过50厘米，每公斤售价在56～70元之间的国产鱿鱼最美味；●头尾长度超过50厘米的冰冻进口鱿鱼鲜味欠缺；●最好购买整片的纯天然鱿鱼干。
__label__0	|	__label__1	滥用食品添加剂将被取缔2007.09.04福建猪肉检疫不合格添加剂病死肉私宰肉海峡都市报食品伙伴网企业制假售假将被列入黑名单，滥用食品添加剂将被取缔，若发生质量安全事故，企业将对生产、销售的产品质量安全承担首要责任。这是记者昨日从福建省质量工作会议上获悉的。十大整治紧锁食品“安全阀”根据国务院部署，8月底起至12月底，福建省在全省范围内，开展产品质量和食品安全专项整治，并成立了专门的领导小组。10个专项整治行动包括以下领域：农产品质量安全、水产品质量安全、生产加工食品质量安全、食品生产小作坊质量安全、流通领域食品质量安全、餐饮消费安全、药品质量安全、猪肉质量安全、涉及人体健康和安全的产品质量安全、进出口产品质量安全。整治重点，将主要针对农村和城乡接合部的食品生产加工小作坊及与健康安全相关的重点产品。集中打击分散在农村、城乡接合部的非法生产加工窝点，坚决取缔生产假冒伪劣产品、使用非食用原料、滥用食品添加剂及产品质量差且屡教不改的企业。严打私宰猪肉今年以来肉价上涨幅度较大，要采取有效措施保证猪肉安全。在养殖环节，农业部门要加强生猪养殖防疫、产地生猪检疫、违禁药物含量检测等工作；在屠宰环节，经贸部门要依法打击擅自非法屠宰生猪，特别是宰杀病死猪的行为；在流通环节，工商部门要依法查处收购、储藏、运输和销售私宰肉、病死猪及其产品的违法行为；在加工环节，质监部门要依法查处猪肉制品加工企业使用私宰肉、病死肉、注水肉、无合法进口检验证明的进口猪肉及其产品的违法行为；在餐饮环节，卫生部门要依法查处宾馆、酒楼、饮食店、流动摊点和集体食堂等餐饮单位采购、使用和销售私宰肉、病死肉的违法行为。制假售假列入黑名单今后，质监等部门将开展拉网式检查，在工业品领域，监管部门将加大对细木工板、混凝土用模板、汽车及摩托车配件、水暖器材、旅游鞋等产品质量的抽查力度，及时发现问题，采取有效措施予以解决。执法部门将密切协作，对违法行为要处罚，不符合规定的要限期整改，问题严重的一定要坚决取缔；对制假售假的企业，将列入黑名单向社会曝光。比如，针对出口农食产品逃漏检比较严重的新动向，要加大对逃漏检、不如实申报等违法行为的打击力度，根据国外通报的产品不合格信息，主动开展专项稽查，依法打击各类违法违规行为，维护福建省出口企业和产品的良好形象。鼓励龙头企业参与标准制定企业使用的原料、辅料、添加剂、农业投入品必须符合法律法规和国家强制性标准。凡生产涉及人身健康和安全产品的企业，必须严格执行国家强制性标准。标准竞争正在成为国际上继产品、品牌竞争之后，层次更高、影响更广的竞争手段。今后，福建省将鼓励龙头企业和科研单位参与制定国际标准、国家标准和行业标准，加快修订地方标准，推动企业形成技术标准联盟，形成产业技术标准优势。据了解，福建省企业福人木业起草的《中密度纤维板》国家标准，获首届中国标准创新贡献奖。发生质量事故首问生产企业福建省各级政府将对本区域内的产品质量和食品安全负总责，建立质量工作责任制和问责制，对因工作不力、失职渎职、监管不到位导致发生重大质量安全事故的，要严肃追究相关负责人的责任；企业要严格依照法律法规从事生产经营活动，对生产、销售的产品质量安全承担第一责任人的责任；检验检测机构要依法开展检验检测工作，对出具的检验检测报告负法律责任。今后，福建省将进一步建立健全风险预警和快速反应制度，努力防范和妥善处置产品质量和食品安全突发事件。
__label__0	|	__label__2	甲醛双氧水泡出“美味”牛板筋2011.02.21辽宁牛板筋牛板筋沈阳网网友补充沈阳网讯你爱吃牛板筋吗？如果爱吃，那可要小心了，因为那些看上去白净鲜亮的牛板筋，可能是用工业甲醛+双氧水这个“秘方”炮制的。2月15日，于洪警方经过缜密侦查，成功打掉了一个生产伪劣牛板筋的制假窝点，3名制假者全被刑拘。意外：查消防时打掉造假窝点2月15日上午，造化派出所民警到大转弯村一处平房进行消防安全检查时，发现堆有大量工业甲醛和双氧水等化学物品，而且几间平房大门紧锁。凭着多年的办案经验，民警判断此处可能是一处制假窝点。据周围群众反映，该处经常有各式货车出入，而且非常神秘，不知道装的什么东西。民警进入平房后，发现房间内一口黑锅正冒着热气，一块块牛板筋在滚烫的油汤里上下翻滚。墙角处放着3个蓝色塑料大桶，桶内泡着白净鲜亮的牛板筋。“这个瓶子里装的是什么？”民警在塑料桶旁发现一瓶试剂，试剂的大部分标签已被撕掉。“那，那里面是水！”一男子吞吞吐吐地说，表情有些紧张。民警将瓶子打开后，试剂散发出一股刺鼻的味道。民警准备进行全面检查时，一中年男子推门跑了进来，声称：“刚干不长时间，执照正在办，不让干我就不干了！”中年男子自称是老板，那瓶试剂是双氧水，是专门用来泡制牛板筋的，可以让牛板筋煮得烂，看上去白净鲜亮。民警又发现了几瓶甲醛试剂。当民警追问他是否知道双氧水和甲醛对人体有危害时，老板低下头，一言不发。统计：半年卖20余吨劣质牛板筋民警立即将屋内的荆某（山东人）、王某（河南人）、齐某（河南人）三人控制住，现场收缴了2吨多伪劣牛板筋和大量工业甲醛、双氧水等。三人交代，他们使用双氧水和工业甲醛等溶剂浸泡加工牛板筋，如此处理后可以增重一倍。购进的牛板筋6元/公斤，加工后批发价12元/公斤左右，利润惊人。经初查，2010年6月以来，该窝点相继向抚顺、大连等周边城市的商贩批发伪劣牛板筋20余吨，价值20余万元。此案正在进一步审查中。沈阳晚报首席记者崔平实习生怀烨摄影王大局提个醒儿：鲜亮肥大的水发食品要慎买国家明令禁止在食品加工中使用和添加双氧水和甲醛，其中甲醛被列为第一类致癌物质。甲醛俗称福尔马林，由于有防腐保鲜作用，而且能够改变海鲜产品的成色，不少黑作坊、小商贩都在水产品、水发产品中违法使用。市民如长期食用含有甲醛的食物将给肝脏、肾脏带来严重影响。本报提醒消费者，由于甲醛会牢固地结合在生物蛋白上，很难用水洗净，因此市民尽量不要购买外表白净鲜亮，体积肥大的水发食品。
__label__0	|	__label__2	工业用羧甲基纤维素钠+小麦面粉+色素=黑心米线2007.07.19江苏米线添加剂羧甲基纤维素钠色素中国医药报百拇医药网2006年10月的一天，我接到举报——县城南郊有一家加工点擅自添加有毒工业原料生产米线。我迅速与质检执法人员来到举报地点。这是一个偏僻的农家小院，大门口有一排养猪圈，猪圈旁边的猪粪已经堆成一座小山。推开大门，一股刺鼻的异味夹杂着嘈杂的机器声扑面而来。院子里坑坑洼洼的，水泥地面早就损坏了，洼地里的积水已经发黑。院子中央有一口大缸，缸里盛满了准备给米线染色用的黄色的水。院子角落有一个臭气熏天的简易厕所，旁边一个盛着米线的塑料盆里散发出阵阵馊味。院子里，三名工人正在一台米线机前制作米线。一名工人正从一口大缸里拖出一大捆刚生产出来的湿漉漉的米线往杆子上挂，有的拖到了地上；旁边微微干燥的米线散乱地堆在地上，上面落了几片树叶，还有两只小狗正在玩耍。工人们穿得又脏又破，看到我们来了，都停下了手中的活。我随执法人员来到正堂屋。一进屋就闻到一股霉味和鞋子的臭味，一张破桌子上堆满了工人的衣服、袜子，地上还有几双臭鞋，墙角处堆放着一人高的小麦面粉。看到小麦面粉，我心里嘀咕，米线应该是米粉或者淀粉做的，这些小麦面粉是干什么用的？一个工人说，这些小麦面粉就是生产米线用的，只要再加入黏稠剂就能制成米线。什么黏稠剂？那个工人也说不清楚，他指了指一个袋子，袋子外面没有任何标识，里面是白色粉末。质检人员告诉我，他们添加的是工业用羧甲基纤维素钠(简称CMC，起黏着、增稠等作用)。只要往小麦面粉里加入这个东西和色素，就能制成“米线”。但依据国家相关标准，生产此类食品不得添加任何色素，更不能加入工业用羧甲基纤维素钠。按照相关规定，生产米线的车间墙面和地面必须贴有瓷砖，并设立消毒室和更衣间等，而这家作坊无证无照，从业人员也没有持健康证，是个典型的“黑心食品”生产窝点。我们查封了这些“黑心米线”。这些“黑心米线”装满了一货车，整整有两吨多重。回来的路上，听质检执法人员说，现在“黑心食品”生产花样不断翻新，给公众消费心理带来了恐慌，消费信心受到了打击。看来，我们食品安全监管部门还须加大监管力度，严厉惩处制售假劣食品的违法分子，这样才能确保群众饮食安全。(江苏省睢宁县许奎)(许奎)http://www.100md.com/html/DirDu/2007/07/19/00/24/95.htm
__label__0	|	__label__3	美素问题奶粉最新进展玺乐丽儿公司停业整顿2013.04.04江苏奶粉过期人民网（微博）腾讯网美素问题奶粉事件最新进展江苏省委、省政府昨日通报“美素丽儿”奶粉事件最新调查进展，目前，苏州工业园区有关部门责令涉案玺乐丽儿公司停业整顿，江苏全省暂停销售涉嫌不合格的美素丽儿奶粉，并对其登记造册、就地封存。多位专家表示，虽然将“欧标”奶粉改装冒充为同品牌“国标”奶粉销售系违法行为，但食用篡标后的奶粉不会对婴幼儿健康产生损害。鉴于玺乐丽儿公司改装奶粉的批次、数量和流向尚未查清，江苏省有关部门已对市场上流通的涉嫌不合格的美素丽儿奶粉（2012年2月至11月21日间篡标的奶粉）采取紧急处置措施：一是督促全省经营者暂停销售涉嫌不合格的美素丽儿奶粉，对其登记造册、就地封存。二是经营者对奶粉进行全批次检验。三是园区有关部门已责令玺乐丽儿公司停业整顿，并设立专门网站，为公众提供有关咨询。（记者刘巍巍）（广州日报刘巍巍）
__label__0	|	__label__2	网曝汇源果汁内含胶状异物厂家称可能开封太久2012.05.22果汁汇源果汁胶状物新浪财经网友补充CNTV消息(网络新闻联播记者武彦报道)5月21日凌晨，网友@核桃小飞侠发微博称，他在喝汇源果汁时，发现翻盖处有污物，剪开包装盒后发现其内有跟肠子一样的不明物体。这几条微博在一天内被转发上千次，网络新闻联播记者与消费者联系，当事人表示，“这事情我不想再发展了，发微博只为让朋友知道。”随后记者联系“汇源果汁”官方微博，对方给出回应称“消费者不愿意透露联系方式给我们，从目前图片来看有可能是消费者开封时间太久造成。”5月21日凌晨，据用户@核桃小飞侠发微博称，在打开一盒纸包装的汇源果汁后，“喝了一口，就在准备盖上翻盖的时候，我发现翻盖后面有些不对劲。为何如此之脏，看看生产日期2011.12.23，应该没过期，之前看电视有报道过，包装盒里面有异物，难道我中奖了？”汇源纸盒装葡萄汁的保质期一般为12个月。随后，用户@核桃小飞侠又发了一条微博称，“哎。手欠啊，拿剪子剪开包装，我果真中奖了！可以看到旁边盛着果汁的两个碗里还有一些不明物体，没细细研究。千万别说是葡萄皮或果肉，就说包装里面的那个，是什么东东？想用剪子夹出来，结果剪段了。”这几条微博，在一天内被网友转发几千次，网络新闻联播记者与发帖者取得联系，当事人称，“我所说的跟肠子一样的物体。只是形容他恶心的程度。应该是某种橡胶(20100,-30.00,-0.15%)一类的东西，并非真的肠子”。他还表示，“本身我只想给几个朋友发，没想到弄成现在这样，我不想炒作，现在我也有很大的舆论压力。这事情我不想再发展了。”随后，网络新闻联播记者联系了“汇源果汁”官方，对方称，“消费者不愿意透露联系方式给我们，所以我们只好等消费者主动联系我们，待我们与消费者沟通详细了解情况之后，才能判断问题原因，从目前图片来看有可能是消费者开封时间太久造成，但具体还要待进一步沟通确认”。
__label__0	|	__label__2	质检总局公布2015年进境食品化妆品检验情况258批次产品不合格。产品质量权威发布。生活指数。近日,质检总局公布了2015年进境食品化妆品检验情况,1月份有258批次产品在入境检验检疫时被发现不合格,名单中不乏知名品牌产品,雀巢、农心、亨氏皆有产品被检出不合格。欲知详细不合格产品名单,可登录质检总局网站http://www.aqsiq.gov.cn/查看。挪威进口鲑鱼查出含有传染性贫血症病毒,泰国啦班豆奶检出转基因成分,嘉仕堡巴氏杀菌乳大肠杆菌超标,进口食品的质量安全值得广大消费者关注。冻品:。挪威三文鱼被检出腐烂变质。在国内拥有良好口碑的外国海鲜产品,在公布名单中出现了多批次不合格情况。其中,挪威冰鲜三文鱼被检出腐烂变质,目前已全部销毁。从挪威进口的冰鲜大西洋鲑鱼,被检测出含传染性鲑鱼贫血症病毒,进口总量达66余吨。由美国进口的大西洋油鲱鱼、大西洋鲱鱼,荷兰进口的冻整条蓝鳕鱼,立陶宛进口的冻红鱼等也被分别查出标签不合格、感官检测不合格等问题。从智利进口的急冻整只蜘蛛蟹被检出镉超标。据了解,镉是一种重金属,在肾中一旦累积到一定量,就可能损害泌尿系统。饮品:。泰国豆奶使用转基因大豆。备受关注的转基因食品问题也出现在此次公布的不合格进口食品名单中,6批次从泰国进口的啦班豆奶、啦班牛乳豆奶饮料被检出转基因成分。来自比利时、意大利、中国台湾、奥地利等地的33批次糖果、巧克力及制品被检出超出保质期、胭脂红超标等。此次进口问题食品中,虽然进口奶制品上榜率大为减少,但还是出现了较受中国妈妈们追捧的牛初乳的身影,有两批次来自美国的APS牛初乳粉共25020千克,检出亚硝酸盐超标,以及检出含β-内酰胺酶成分。名牌产品:。亨氏番茄汁未入境先过期。在不合格产品中,国际知名品牌的产品被检出质量问题引人关注。在知名品牌中,雀巢牛奶巧克力冰淇淋因未提供所需证书被销毁,农心牌辣味虾条被查出包装不合格同样被销毁,亨氏番茄汁等还未入境就已超过保质期。两批次进口斯耐普斯风味伏特加因未提供所需证书被销毁。此外,嘉仕堡巴氏杀菌乳被检出大肠菌群超标。据悉,由于巴氏消毒奶采用巴氏杀菌工艺,杀菌温度较低,需在0～4℃下保存,而且保质期一般只有7～16天,因此这类产品对冷链要求非常高,而乳品进口的国际运输时间一般都比较长,整个运输、储存过程有一个环节温度达不到要求,就容易造成微生物大量繁殖。消费提示:。面对五花八门、良莠不齐的进口食品,出入境检验检疫部门提醒广大消费者,除了要选择正规的店家购买外,也要掌握一些基本的辨识方法。消费者选购进口食品,首先要注意查看食品包装上是否有中文标签和中文说明书,其内容是否完整和正确。其次,要看是否具有检验检疫的进口食品卫生证书。消费者要注意查看是否统一加贴有激光防伪的“CIQ”标志。在购买进口食品时,如果对进口食品质量持怀疑态度,可向柜台索要产品卫生证书,如果产品确实有问题,可向食药监管部门投诉。
__label__0	|	__label__2	深圳发现含有工业染料毒豆腐2007.02.22广东豆腐干添加剂酸性金黄G南方都市报中国质量万里行网本报讯(记者何达志通讯员粤质宣)省质监局昨日通报，在近日的执法中，该局在深圳查处了一起使用工业染料“酸性金黄G”加工豆制品的案件。这是继中山“碱性橙Ⅱ浸染豆腐皮”案件后，广东发现的又一起恶性食品安全事件。据省质监局介绍，近日，深圳市质监局执法人员在清查豆制品生产企业行动中，发现一家豆制品加工厂的生产现场有一种橙黄色粉末，怀疑该粉末为工业染料，遂对该加工厂生产的豆腐和该粉末进行抽样检验。经检验确认，该橙色粉末为工业染料“酸性金黄G”，在该加工厂生产的豆干中也同时检出“酸性金黄G”，含量为22mg/kg。有关资料显示，“酸性金黄G”是一种工业染料，外观呈橙黄色或土黄色，沾手不易清洗，常用于皮革、纸张、肥皂等产品的着色，有毒性。目前，涉案原料和产品已被全部扣押，质监部门责令企业收回全部已销售产品，案件在进一步的调查当中。同时，省质监局已将上述情况通报全省各级质监部门，要求严查存在类似违法行为的豆制品生产企业。到目前为止，尚未发现其他生产企业存在使用“酸性金黄G”生产豆制品的问题。不过，根据本案豆干中检出“酸性金黄G”的含量(22mg/kg)和有关资料评估，人体摄入1136公斤的豆干才会达到中毒剂量，因此，对本案反映的情况，消费者不必恐慌。另外，质监人员日前还在执法中发现，有4家豆制品生产企业涉嫌使用非食用石膏加工豆制品，目前已扣押非食用石膏175公斤。名词解释酸性金黄G酸性金黄G俗称皂黄，黄褐色粉末。溶于水和乙醇呈橙黄色，微溶于丙酮。在浓硫酸中呈紫色，稀释后呈品红色，产生沉淀。用于肥皂的着色以及蚕丝、羊毛、纸张、皮革等的染色。由间氨基苯磺酸经重氮化后与二苯胺在酸性介质中偶合而制得。属中等毒类，成人误服约25克就可中毒，其临床表现为全身不适、头昏、恶心、呕吐、食欲不振、腹泻、腹痛，严重者有畏寒发热、体温升高、呼吸急促等症状，对皮肤黏膜有刺激。
__label__0	|	__label__3	从今年初起中国外奶粉新政你方唱罢我登场，到欧盟牛奶配额放开后不久，中国即将施行贴牌放开、配方注册、代母乳广告被禁等多个新政。在业内人士看来，这些新政的目的就是要加速中国婴幼儿配方乳粉行业整合，提高品牌集中度。尤其是日前获得通过的新食品安全法和新广告法若真正落地，婴幼儿配方乳粉行业将迎来一次新的行业洗牌。配方数量面临大幅被砍。“目前中国施行的是婴幼儿配方乳粉配方备案管理制度，企业只要具有品牌和配方就可以按照要求在相关部门进行备案。而此前通过的新食品安全法规定，乳粉企业需要实行配方注册制度，即企业必须先对乳粉配方进行申请，由相关部门进行审核，通过审核的合格产品才能上市”，在君乐宝奶粉事业部总经理刘森淼看来，此次新食品安全法对于婴幼儿配方乳粉行业最大的触动将聚焦在配方注册制的推行，配方注册制度真正施行后可以为行业带来大浪淘沙的影响。刘森淼继续介绍，当前中国婴幼儿乳粉企业的配方存在过滥现象，全国有近1900个配方，平均每个企业有20多个，而国外企业一般只有2-3个配方，因此一个配方对应多个产品的做法在中国普遍存在，在配方无实质区别的情况下，配方的所谓调整和升级就成为了乳粉企业借机涨价或营销的有效手段。“新食品安全法中明确规定，同一个企业不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉，这也就意味着企业每一个配方都要得到国务院食品药品监督管理部门的审核通过，换句话说，企业借助配方涨价的噱头将得到控制。”刘森淼如是说。在乳业专家王丁棉看来，配方注册制也并非要求一个品牌只能有一个配方，其目的只是限制企业有太多的配方，参照国外标准一个品牌有3-5个配方是较为合理的。刘森淼进而表示，国家相关部门要以什么样的标准审核配方目前还不得而知，企业还在等政策的细化，但可以肯定的是，只要注册制度一旦实施，中国乳粉配方将大大减少，其对应的产品也将得到精简，这将对中国乳粉企业的整合具有助推作用。企业不得宣称可代替母乳。除了从配方上对婴幼儿配方乳粉市场进行规范外，刚刚通过的新广告法也对婴幼儿配方乳粉的广告乱象做出了严苛的规定：即禁止在大众传播媒介或者公共场所发布声称全部或部分替代母乳的婴幼儿乳制品、饮料或其他食品广告。记者分别翻开雀巢、多美滋、美赞臣等多个品牌婴幼儿配方乳粉官方网站时并未看到声称可代替母乳的广告。雅培、惠氏等品牌官方网站甚至会弹出“母乳是最好的”、“母乳是宝宝天赐的营养”等宣传语。对于婴幼儿配方乳粉企业的上述做法，乳业专家介绍，实际上早在1995年卫生部、国家工商行政管理总局等部门就颁布了《母乳代用品销售管理办法》，对奶粉销售商和经销商都做了相关规定和制约，要求母乳代用品不得在广播、电影、电视、报纸、杂志、图书、音像制品等传播媒介上进行母乳代用品的宣传。“新修订的广告法将从9月1日起实施，这是对管理办法的更进一步规范”，刘森淼向记者进一步表示，原本国家对0-6个月婴儿奶粉不得做广告有明确规定，此次修订的法律将适用于2、3段奶粉，这就意味着未来母乳喂养的宣传会加大，乳粉企业未来销售不能靠广告，而只能靠产品以及销售网络来取胜。另有不具名乳粉企业人士也向记者表示：“此前哪家企业的基数大、销售网络健全，谁的市场份额就会更稳固。”。行业进入洗牌期。在乳业专家看来，无论是控制产品质量的配方注册制度，还是规范市场乱象的新广告法，对于中国婴幼儿配方乳粉市场的作用最终会落实在推动行业洗牌上。实际上，婴幼儿配方乳粉行业洗牌早在去年就已开始。2013年底国家食品药品监督管理总局宣布婴幼儿配方乳粉生产许可证审查细则，启动了婴幼儿配方乳粉生产企业的许可证再审核工作。经过半年的审查工作，国家食药监总局在去年年中发布了通过审核的名单，在133家企业中，82家企业获得了重新许可。另外，去年6月，国务院公布了婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案，按照要求，力争到2018年底形成3-5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%，而过去一年乳业兼并重组也并未能落到实处。“从上述政策的轨迹可以看出，国家对于婴幼儿配方乳粉行业的管理方向是提高集中度，这既符合行业未来的发展趋势，也利于相关部门加强对婴幼儿配方乳粉企业的集中管理，因此新广告法和新食品安全法出台的目的也是促进优胜劣汰，通过行业规范来冲洗掉一批不合格的产品。”刘森淼如是说。而在中北蓝海FMCG品牌营销策划机构首席运营官王子恒看来，上述目的能否达到关键要看执行落地情况如何。“配方注册制度如果执行严苛，会加速品牌集中度提升，中国婴幼儿配方乳粉市场或将进入洗牌整合期。”。
__label__0	|	__label__1	检测通报。湖北省食品药品监督管理局在8月30日发布食品安全监督抽检信息公告，根据公告中显示，在所抽检的11类食品643批次中，抽样检验项目合格样品622批次，不合格样品21批次，其中包括了卫龙（平平食品有限责任公司）在内的多款“辣条”产品。卫龙。通报详情。南漳县东方天天乐购物广场销售漯河市平平食品有限责任公司委托驻马店市平平食品有限公司生产的亲嘴烧（红烧牛肉味调味面制品）（生产日期/批号：2018-01-19），山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值为0.163g/kg，标准要求为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.131g/kg，标准要求为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。南漳县东方天天乐购物广场销售漯河市平平食品有限责任公司委托漯河卫来食品科技有限公司生产的小面筋（香辣味调味面制品）（生产日期/批号：2018-01-19），山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值为0.307g/kg，标准要求为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.180g/kg，标准要求为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。后续处理。对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求武汉、襄阳、荆州、咸宁和随州食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。来源：湖北省食品药品监督管理局。
__label__0	|	__label__2	“敌敌畏”储生姜甲醛喷洒大白菜2012.05.17多地区大白菜生姜有毒蔬菜温州日报温州日报瓯网网友补充菜贩对白菜喷洒甲醛保鲜，暴露的是蔬菜在流通环节中保鲜剂滥用的冰山一角。cfp供稿据《21世纪经济报道》报道近日，山东省潍坊市的两个毗邻县级市，均因蔬菜成为社会关注的焦点。第十三届中国国际蔬菜科技博览会在“中国蔬菜之乡”寿光市热闹举行，高峰期间每天光顾者达20万人次；然而，临近的青州市近来却遭受“甲醛白菜”之苦。5月12日，记者来到被媒体曝光的“甲醛白菜”肇始之地青州市东夏镇，在交通要道和部分村落随处可见“甲醛有毒，严禁使用”、“违规使用甲醛将对人体健康造成危害”等宣传横幅。在青州白菜主产区的一些村落，临时负责片区的乡镇驻村干部，对过往收菜车辆及蔬菜经纪人登记备案，以便追溯。记者调查发现，菜贩对白菜喷洒甲醛保鲜，暴露的是蔬菜在流通环节中保鲜剂滥用的冰山一角。据东夏镇史铺村一菜农透露，部分菜农在冬季储存生姜时，使用“六六粉”和“敌敌畏”驱虫保鲜，而“六六粉”是国家明令禁止生产、销售和使用的农药。“潜规则”已存三四年东夏镇位于青州市北部，受寿光(蔬菜年产量40亿公斤)辐射，青州北部也是蔬菜主产区。据青州市的一位官员介绍，东夏镇有1000多亩大白菜，还是远近闻名的有机生姜生产基地。东夏镇的大白菜主要输送到北京、河南、河北、内蒙古、山西等地。4月28日，山东电视台《生活帮》栏目曝光东夏镇部分商贩，喷洒甲醛对大白菜保鲜现象后，东夏镇派出所次日又查获4辆外地收菜车辆携带甲醛溶液，其中2辆豫P牌、1辆京A牌、1辆鲁E牌。曾被当地民警查处的黑龙江商贩赵明利也坦言，“我这车菜运到廊坊要10个小时。如果不喷(甲醛)，白菜就会红根。运过去之后，卖菜还要时间。当天卖不掉的话，第二天就会烂很多，损耗就大了。廊坊的菜贩子也要求用甲醛保鲜，喷过甲醛的白菜根部白净，菜贩喜欢收。”“前两年自己发送到河北等地的大白菜也采取这样的方法保鲜，这样的潜规则已经存在三四年了。”寿光蔬菜物流园的一位菜贩坦言。剧毒农药保鲜生姜除了“甲醛白菜”外，记者在东夏镇调查时还发现有些菜农在冬季储存生姜时，使用国家明令禁止的农药驱虫保鲜。5月12日，东夏镇史铺村一位不愿具名的菜农，正在大棚侍弄刚种下20天的5亩生姜，据他介绍，每亩生姜产量在1万斤左右，由于10月份生姜上市价较低，所以每年产的新姜都要在地窖储存大半年，等待好价格才肯出售。当记者问生姜放在地窖里用什么保鲜时，上述菜农沉默片刻，望了望四周压低声音说：“用‘六六粉’和敌敌畏，‘六六粉’国家不让卖，是违法的。”“(这些毒农药)一般农资店白天都不敢卖，都是供销商晚上拉过来，菜农自己去取，一袋‘六六粉’40元，进价只需20元，卖药的要赚一倍。”这名菜农说，“虽然国家不让卖，但储存在地窖里的生姜非用这种药不可，不用就生虫了，这边的菜农储存生姜都用这个。”虽然自知“六六粉”属于国家禁用农药，但他仍对使用过禁用农药保鲜的生姜安全，甚是放心，“没事的，洗一洗就能吃，自己家里也吃地窖的生姜。”只为节省几十元成本“菜贩和菜农均采用对人体有害的物质保鲜农产品，违禁保鲜剂成本低是重要原因。”当地一位蔬菜行业研究所人士这样认为。以“甲醛白菜”为例，一小车白菜只需喷洒半瓶甲醛溶液即可，其成本价仅为3.5元。东夏镇一村级市场菜贩王女士也给记者算了一笔账，她说：“一车10吨的蔬菜，成本价一万五六千元，如果用冰瓶的话，需要100个冰瓶，每个冰瓶0.35元，保鲜成本需要35元；如用风筒的话，一车需要20个风筒，每个风筒4元，保鲜成本就需要80元，而且冰瓶和风筒既占位置又增重。”看似不高的保鲜剂成本，然而，菜贩们为了节约，还是选择能省几十元钱的甲醛。王女士说，还是因为白菜价钱太低了，现在一般七八毛进价，卖价也不高，一元以上。另外，怎样让蔬菜囤积起来卖个好价钱，菜农们自己想土办法——成本低，见效果。生姜在地窖中使用“六六粉”和敌敌畏的保鲜办法的出炉，也是这样。东夏镇史铺村的一位菜农告诉记者：“5万斤生姜放在地窖里，需要用20瓶敌敌畏和300斤‘六六粉’，敌敌畏打开瓶盖放在地窖四周，堆两层生姜洒一层‘六六粉’。一瓶敌敌畏10元左右，300斤‘六六粉’300元，驱虫保鲜的成本在500元左右，分摊到每斤生姜上成本就可以忽略不计了，而10月上市时的生姜价格和半年后的价格就相差很大了。”多道防线难保蔬菜安全甲醛等保鲜剂之殇，当地监管部门缘何未起到应有作用？“去年到今年青州市农残检测的合格率是99.5%。在蔬菜上市前，农业局要对全市蔬菜进行抓阄抽检；当蔬菜进入目的地市场时，也会进行一次抽检。”青州市农业局检测中心主任朱树兴说。为何两道防线还是难以确保蔬菜的安全呢？朱树兴说，目前蔬菜检测主要是检测农残是否超标，由于国家对保鲜剂没有明确标准，在抽检过程中并不对保鲜剂进行检测。寿光市农业局农业行政执法大队大队长信俊仁也表示，目前市场上的蔬菜大部分只能做到速测(专门检测仪器两小时内出结果)，并不清晰知道蔬菜中残留的具体成分。目前，我国《农产品质量安全法》中也没有明确提出可使用的保鲜剂、添加剂范围和剂量，只是提出“应当符合国家有关强制性的技术规范”，然而，相关的强制性技术规范并不十分明确，而且甲醛检测目前并未纳入我国农产品检测范围内。有不便具名的农业专家建议，甲醛本身不是食品原料和食品添加剂，不仅不能用于食品中，也应明确不能用于初级农产品中。政府部门应尽快健全法规加以规范。
__label__0	|	__label__2	“肉”丸没肉全是淀粉肉膏卡拉胶2011.03.11辽宁牛肉丸造假辽沈晚报辽宁新闻将牛肉浸膏和兑了水的淀粉进行搅拌，再倒入弹力素，可以用手拎起淀粉了。记者李娜摄添加剂“牛肉丸”，约40个丸子成本才不足3元钱。记者李娜摄“我给你们报个料。”2月19日下午2时，记者接到这样一个电话。“你们相不相信，我以前开火锅店，用的那些牛肉丸，一点儿牛肉都不放，用添加剂、弹力素、色素、卡拉胶什么的，就能弄出特别香的牛肉丸子。”“老百姓吃不出来有什么异常，检验部门也能绕过去，他们根本测不出来。”“就像三鹿奶粉，那害了多少孩子了，就因为原来无法检测出来里面的三聚氰胺。这件事告诉你们，你们去调查吧！”“现在哪些火锅店卖这种添加剂合成的丸子呢？”记者追问。这个，我不好说，这只是行业内部的一个潜规则。”添加剂+淀粉=肉丸？为了弄清爆料者所说是否属实，记者以火锅店老板的身份，来到沈阳南二批发市场。在市场一个拐角处，一位卖货的工作人员指着一家专卖食品添加剂的店，建议记者“去那儿问问”。记者走进这家店，“牛肉丸成本太高，有啥方法降低成本吗？”听到这句话，老板从柜台上拿起一盒标有牛肉香型“骨髓浸膏”的瓶子，将一瓶小剂量的试用装打开，一股刺鼻的牛肉味扑面而来。“这种膏闻起来很香，都是浓缩的，加一点儿就能调制很多牛肉丸。香膏加在淀粉里，就不会刺鼻了。”柜台上，放着各种各样的香膏、浸膏。“要做牛肉丸就是这种牛肉浸膏，鸡肉丸就用鸡肉浸膏，啥样的货我这边都有。”“如果加这种肉膏，那还要加多少肉啊？”接下来，老板的话，让记者大吃一惊。“告诉你吧，即便不加肉，只要加对应的肉膏，就能做出对应的肉丸。有些散装鱼丸、猪肉丸、虾丸，为啥便宜，还为啥价格一样啊，就是因为主料是肉膏和淀粉。”“不管做啥味丸子，用肉膏和淀粉混合就能达到效果，放点鸡肉也可以，鸡肉也不贵，成本低，如果担心顾客起疑，可以在材料中加入一丁点相应的肉，保证顾客吃不出来。”老板指着外包装上的使用量：“瓶子上都标着用量呢，按使用说明上的标准放肯定没问题。”“如果想让丸子有弹性，肉丸子里加弹力素;想筋道就加‘卡拉胶’，丸子煮的时候就不会碎;如果想要调颜色，可以用‘红曲红色素’；要想保水保鲜，就加保鲜剂。你想要啥效果，这些添加剂都能调出来。”随后老板还为记者写下了制作肉丸的配方。“淀粉、白糖、鸡蛋清、弹力素、卡拉胶、食盐、肉膏、味素、料酒……”“牛肉丸里一点儿牛肉都不放吗？”“放不放得看你个人了，很多人放的是其他的肉，有了这些添加剂，多加点淀粉就行。”老板补充道：“加入这几种东西后，没几个人能认出那是不是正宗的丸子。”不同种类肉丸一个价钱沈阳皇姑区塔湾一家大型超市冷冻食品区，一个个装满肉丸的塑料盆摆在玻璃橱窗里，“这是撒尿牛肉丸，这是虾丸、墨鱼丸、蟹肉丸。”销售人员介绍着，丸子种类有十多种，但价格却都是一致的，9.8元/500g。“这里指定有淀粉。”当记者询问丸子中含有多少肉质时，工作人员这样说，可对于里面添加多少肉多少淀粉，却称“不清楚”。其他多家大型超市，这种情况也普遍存在。沈阳市皇姑区华山路一家自助火锅店里，每位顾客交26元餐费。在店内一冷柜内，放着墨鱼丸、蟹排、蟹黄丸、鲍鱼片等近20种鱼肉丸。“这么便宜，你们的成本能和得上吗？”服务员看了看记者，没有回答。含肉达10%以上才叫肉丸国家《速冻调制食品》标准中明确规定“主料肉占比≥10%”，即含肉量达10%及以上的丸子才叫肉丸。而在超市、火锅店内，肉丸的主料肉含量多少，消费者不得而知。“无法检验肉丸含量，让不法商贩有机可乘。”沈阳农业大学食品学院副院长岳喜庆介绍，检验肉量，目前采用的方法就是检测肉丸内的蛋白含量，然而检测出来的蛋白除了动物蛋白，还包括植物蛋白，很多不法企业就是钻了这个空子。岳喜庆表示，“一旦有不法企业造假，就应该拉入黑名单，将企业法人的身份证信息与诚信机制关联，污点一直跟着企业法人。这样利于抑制造假企业的成长。”沈阳市产品质量技术监督检验院一位专家介绍，肉丸属于主料已成泥的速冻食品。如果检验，需要工作人员去现场检查企业制作产品的工艺流程。而如果肉丸已到销售环节，因为国家暂无相关检验标准，目前，还没有肉从主料中分离出来的检验方法。相关链接“望闻捏尝”四招辨别肉丸质量本报建议市民购买肉丸时，尽量选择正规厂家的产品，低于同类商品价格的肉丸要慎买，挑选肉丸时可采用“望、闻、捏、尝”四招进行简单鉴别。望：100%的牛肉丸颜色呈灰白色，而添加了其他肉类和添加剂的肉丸则呈暗黑色。一些猪肉丸因为加了增白剂，颜色会白得很抢眼，而颜色过于鲜艳的肉丸有可能加了色素。闻：质量差的肉丸有血腥味和尿臊味，鸡精的味道很浓，正宗的肉丸添加剂少，经过冰冻后，没什么味道。捏：好肉丸弹性十足，用手捏时会很快恢复原状；质量差的丸子用手捏后反弹较慢。尝：清水中煮熟肉丸，口感好且肉味纯正的质量较好，假冒的牛肉丸黏性很大，有一股浓浓的鸡精味。记者李娜陶刚王鹏添加剂“肉丸”1斤成本不足3元记者买了两种最基本的丸子主料，一瓶25元的“牛肉浸膏”，一袋12元的弹力素，试验制作“牛肉丸”。主料：300克的淀粉（1.5元），5克的牛肉浸膏（0.25元），20克的弹力素（0.48元），一个蛋清。刚将牛肉浸膏打开时，一股浓浓的味道袭来，这种味道甚至令记者作呕。将牛肉浸膏和兑了水的淀粉进行搅拌，浓郁的牛肉味散发出来，但淀粉始终无法结团。记者又在容器里，倒入10克的弹力素，此时，已经可以用手拎起淀粉了，但丸子仍无法形成。随后，记者在容器内又倒入10克的弹力素和一个蛋清，有牛肉味的丸子便可轻易地做成了。大约一斤材料做成了约40个丸子，至少能装3盘。而3盘丸子的成本才不足3元钱。正宗牛肉丸1斤成本约16.5元记者找到一位老厨师张师傅，他介绍，一般制作正宗牛肉丸是5斤牛肉加上2两水，调味方面只加味精、盐和胡椒粉3样，其他东西一概不加。丸子捏成后放进约60-80℃热水中文火煮熟，就可以出锅销售了。一般一斤牛肉可以生产出约1.1斤的牛肉丸。在超市内，每公斤牛肉价格为40到50元，如果按照每公斤牛肉的批发价为30元，每公斤牛肉丸的最低成本大概在33元左右。按照这个成本价计算，每斤低于16.5元的牛肉丸，质量就难保了。
__label__0	|	__label__3	乳企沉默以对新国标之争网友称被逼买进口奶粉2011.06.22网友补充乳业国标引争议大乳企集体缄默专家称乳业新国标被大乳企和行业协会挟持，引发业内争论本报讯（记者李静）有“中国乳业第一大炮”之称的王丁棉近日表示，中国乳业现状十分混乱，中国的乳业标准被大乳企以及中国乳制品工业协会等所挟持，远远低于全球标准。对于这种质疑，昨日本报记者联系几大乳企负责人，然而他们对此问题集体沉默。几大乳企保持沉默在日前举办的牛奶行业内部研讨会上，广州市奶业协会理事长王丁棉表示，现在国内的乳业标准中，原奶细菌数允许最大值为200万个/毫升，是欧美标准的20倍，并称这个标准是遭到大企业利益挟持的结果。记者就此联系国内多家大型乳企，对方均未予回应，有的明确表示“不作任何回应”，有的则以“开会”为由拒绝表态。据了解，卫生部去年敲定的乳业新国标中，原奶细菌数允许最大值为每毫升200万个，而此前的标准是50万个，欧美标准在10万个左右。新国标还将生鲜奶源的蛋白质含量从原来的2.95%下调至2.8%，欧美标准则是3%以上。引发利益之辩王丁棉称，三聚氰胺事件之后，整个行业并未达到整顿的效果，一些大企业还没有从中吸取教训，并称当前乳业标准低是因为被大企业和乳业协会挟持，“制定乳业标准，行业内引发争议是很正常的，但是如果出现一边倒的声音，就不正常了”。他的这个说法遭到了内蒙古奶协秘书长那达木德的反驳，那达木德表示，新标准顾及到我国超过70%奶农都是散户的现状。目前许多散户牛奶的蛋白质含量都达不到2.95%的标准，细菌群落也都超标，如果倒掉则害苦奶农。王丁棉对此并不赞同，他称牛吃了优质饲料，不用三五天牛奶中的蛋白量含量就会得到提高。也就是说，蛋白质标准调低只会对企业有利，一方面企业大大降低了饲料成本，另一方面他们能够比较容易地收到质量低的奶源，更容易抢占市场。同时，他表示新国标在国际市场遇冷，“有的大品牌的奶制品出口都退回来啦，只好出口转内销！”■小贴士常温奶与巴氏奶我国把在牛奶加工过程中，137℃高温瞬间消毒杀菌制作的牛奶称为“常温奶”，冷藏下保质期一般能达20天至30天，新国标针对的主要是这种奶。国际上普遍实行的“巴氏奶”则没有任何添加剂，通过60℃到85℃缓慢加热杀菌，营养破坏少，保质期一般在7天左右。目前，欧美市场80%以上都是巴氏奶，我国巴氏奶份额仅为30%，大部分是常温奶。■微博热议@尘沫不语：自己养牛or彻底戒奶？@自由的方枪枪：片面虑及奶农利益而忽略公众的健康，显然不应该是政策制定者的初衷。真正获利的也未必是奶农。@建行临沂分行E路通：现在围绕着乳业新国标的问题争论很大，国家为了适应我国的现状降低了乳业标准，这就逼着一部分人去买进口奶粉。奶协秘书长称若提高牛奶标准七成奶农将杀牛内蒙古奶业协会秘书长那达木德：提高标准，倒逼质量提升，这样的想法是不错，可是如果脱离了实际情况，就可能导致乳业重创。如果现在就要求按照乳业发达国家的标准来执行，那么占总量70%的散养户绝大部分都要倒奶、卖牛、杀牛。奶源供应将更紧张，可选的优质奶源更少。详细
__label__0	|	__label__3	贝因美奶粉深陷”红疹门”厂家玩”躲猫猫”被质疑2011.04.02浙江奶粉产品不合格新华报业网中国经济网“产品质量是企业的生命，售后服务态度是企业生存的保证。”继报道《贝因美奶粉致宝宝“全身起红疹”奶粉质量安全再次引关注》后，近日，记者又接到消费者的反映，称再次遭受贝因美奶粉质量问题的毒害。据消费者的反映：杭州贝因美集团有限公司生产的贝因美—健儿成长配方奶粉存在质量问题，导致广东肇庆一宝宝身体出现严重过敏、全身红疹等现象，消费者立即联系厂家，厂家坚持说是小孩子的体质问题，并坚称奶粉没问题，态度恶劣，在消费者的强烈要求下才退货给消费者，消费者担心其他婴儿的安全，希望贝因美集团公司对奶粉质量进行检测，却遭到了严词拒绝。消费者：贝因美厂家为何这样置婴儿的生命安全于不顾?该妈妈气氛地向记者讲述了自己孩子食用贝因美奶粉的经历：“2010年9月3日，我先生在肇庆广宁县商场购买2罐“贝因美—键儿成长配方奶粉”，宝宝每天早晚睡觉前都要喝奶粉，严格按照包装罐提示用法并偏低于其所给浓度。这样在喝过这个奶粉后就开始全身起红色小颗粒，双下肢和手臂等处最为严重。开始我们并不曾想会是奶粉所致，奶奶还曾说是痱子或者蚊子。可是在我们想尽办法后情况不见好转：在9月10—12日这几天严重到双腿红疹连成片，宝宝痒痛难忍，不停用手去抓。9月12日，我们带宝宝去医院看皮肤科，医生告诉我们是过敏，并询问过我们的喂养状况，说有可能奶粉过敏。并让我们停用奶粉。我们回来后严格遵照医嘱用药并停止使用该奶粉，现情况明显好转。当日晚上我曾找商家沟通要求退货，商家说开罐的奶粉不给退换货，有问题要找厂家。后商家有帮忙联系厂家，厂家客服态度很不好，坚持说不是奶粉导致的过敏，而是我宝宝的体质问题!试问，我家宝宝喝过不止一种奶粉，她喝过惠氏，喝过美赞臣，喝过羊奶都不曾过敏。这次是第一次而且这么严重。我毫不质疑是这个奶粉给我宝宝带来伤害!所以我要求厂家商家给我一个合理的解决方案!但是他们都不曾说要解决该问题，而只是在推脱是我宝宝体质问题。商家当然也是坚持这个事情是厂家负责，他的商场所卖商品各项手续合格。对于我提出的问题解决方案置之不理，我感觉自己的消费权利明显受到损害。”随后，该妈妈还表示她还联系了同样有出现过敏婴儿的家长，她们都纷纷表示希望贝因美集团能给消费者一个合理的解释，到底是不是贝婴美奶粉的质量问题引发婴儿身体过敏?但她们表示自己势单力薄，最后，该妈妈还把孩子过敏后的照片以及贝因美奶粉的相关照片、收据的照片发给记者，希望记者能调查出事情的真相。记者仔细查看了照片，该婴儿过敏的确非常严重，让人触目惊心!贝因美集团：“神龙见首不见尾，对消费者和家属的要求不作任何回应!”记者多次致电贝因美公司想了解情况，可该公司电话不是没人接或一听说是记者采访就挂断电话，时隔几天，记者再次致电该公司，电话终于接通了，该公司的谢小姐答复记者，表示会对该事件进行调查，就匆忙挂断了电话，但后来该集团的回复又变成了无音讯，而受害妈妈也一直联系记者，表示希望能知道是不是奶粉质量有问题，这可是关系到所有孩子的生命安全的大事。妈妈们的担忧和话语历历在目，但杭州贝因美集团却是神龙见首不见尾?如此这般回避消费者，回避媒体的做法让人百思不得其解!“贝因美—键儿成长配方奶粉”导致儿童过敏发红疹的真正原因到底是什么?相信不仅仅是广大消费者、企业，还是每个儿童的家长都深切关注。这个问题不仅仅关系到杭州贝因美集团的声誉，更是关系到每个食用贝因美儿童的生命健康安全。真相难道不是家长提供的“铁证如山”的事实?杭州贝因美这样“躲猫猫”更是让事情的真相变得扑朔迷离。无论如何，都必须确保食用婴儿的生命健康!多数婴儿食用“贝因美—键儿成长配方奶粉”后出现过敏、发红疹是铁一样的事实，为什么会出现这样的反应?这是贝因美集团公司无法回避的问题，该公司应该尽快查出问题的所在，给消费者、广大家长儿童一个合理的解释。只有这样，消费者们才能真正放心购买和食用贝因美奶粉。记者也就此事咨询相关食品工作的业内人士，业内人士称对于婴儿奶粉的食用，自从上次全国轰动的“三聚氰胺”事件后，奶粉的安全就引起了各方的关注。但是，出现这样的问题，首先应该是查明导致食用者身体不适的原因，当事人双方应相互配合，要防范于未然，而不应该盲目的推卸责任。业内人士最后质疑：“无论是上次的三聚氰胺事件，还是这次的孩子发红疹事件，哪次相关公司会正面应对呢?这到底是巧妙的回避呢?还是确实的质量问题?明理人也只能疑问：事情的真相最后会不会是以“扑朔迷离”来告终?那么婴儿的健康又由谁来保证?”消协提醒：“购买婴儿奶粉时要谨慎选购，生产厂家要坚持良心工程，健康第一!”福州市消协工作人员告诉记者，消费者购买奶粉一定要到正规的商场或者乳制品制定销售地点，选购包装完整，标识有商标、生产厂名、生产日期、批号、保存期限等的奶粉。工作人员还向记者介绍了几个辨别真伪奶粉的技巧。据介绍，真假奶粉在手感上就会存在很大的区别，真奶粉质地细腻，用手机捏住奶粉包装袋来回摩擦会发出“吱吱”声，而假奶粉由于掺有绵白糖、葡萄糖成分，颗粒较粗，会发出“沙沙”的流动声。真奶粉是呈天然乳黄色的有牛奶特有的乳香味，相对来说假奶粉显得较白，有结晶和光泽，乳香甚微，甚至没有乳香味。另外还可以在冲牛奶时的溶解速度来辨别奶粉的真伪，真奶粉用冷开水冲，需经搅拌才能溶解成乳白色浑浊液，用热开水冲时，真奶粉形成悬漂物上浮，搅拌之初会黏住调羹，而假奶粉用冷开水冲，不经搅拌即能自动溶解或发生沉淀。用热开水冲时，惨假奶粉溶解迅速，没有天然乳汁的香味。消协工作人员在此提醒广大消费者，发现奶粉质量有问题或小孩对奶粉不吸收，应及时停止食用，保存相关证据，同时将问题奶粉送到相关部门进行检测，以便更好的维护自己权益。广大奶粉生产厂家也要秉承安全食品、良心食品，永远把广大消费者的生命健康放在第一位。让家长们早日从这场攸关孩子生命安全的噩梦中醒来!对于此事件的后续发展记者会持续关注，势必把事情的真相追踪到底，给消费者一个客观、满意的答复。
__label__0	|	__label__1	“瘦肉精”是国家明令禁止在饲料以及畜牧生产中使用的一种药物。昨日，记者从抚顺市中级人民法院了解到，王某、潘某等十人，因为非法经营、非法生产销售有毒有害食品而被判刑。网购“瘦肉精”勾兑成牛饲料。“瘦肉精”的正式名称是盐酸克仑特罗。“瘦肉精”是一类药物的统称，主要是肾上腺类、β激动剂、β-兴奋剂。大剂量用在饲料中可以促进猪的增长，减少脂肪含量，提高瘦肉率，但食用含有“瘦肉精”的猪肉对人体有害。“瘦肉精”在我国已经禁用。被告人王某甲于2015年1月至10月期间，未经许可，分两次将从网上购买3斤“瘦肉精”原粉，以30万元的价格出售给王某乙(已判决)。拿到“瘦肉精”原粉，王某乙雇人进行二次加工。在吉林省磐石市辰龙盛世小区所租车库内，通过勾兑方式进行生产，并将其中100袋，重为02000斤的“瘦肉精”饲料运往黑龙江省兰西县出售。明知含有“瘦肉精”还给牛喂食。被告人潘某与妻子刘某于2010年至2016年在辽宁省新宾满族自治县汪清门镇从事养牛、贩牛生意，为谋取暴利，喂食牛的饲料中掺入“瘦肉精”，并将喂食了“瘦肉精”的牛批量出售或零售获取暴利。被告人李某、曹某二人系夫妻关系，二被告人于2015年11月份，指使牛场的工人张成，到新宾某镇刘某(已判决)的养牛场处，购买30斤含“瘦肉精”的饲料，并喂养自家牛场的牛，后将喂食“瘦肉精”的牛出售。被告人孟某于2014年夏天、2015年春天先后两次来到抚顺市新宾刘某处购买300斤含“瘦肉精”的饲料，并使用“瘦肉精”饲料喂养自己牛场的牛，后将牛宰杀零售。被告人赵某于2015年10月，明知刘某生产销售、有毒有害食品，而为其提供自家不锈钢销售部后院用于贮存含“瘦肉精”饲料。被告人梁甲于2015年6月，来到抚顺市新宾满族自治县新宾镇“潘某不锈钢经销部”，从刘某处购买100斤含“瘦肉精”的饲料，并使用“瘦肉精”饲料喂养自家牛场的牛，后将该牛出售。被告人王某甲、潘某等人陆续被公安机关抓获。非法经营、生产、销售有毒有害食品罪。原审法院认为，被告人王某甲未经许可，经营法律限制买卖的物品，其行为已构成非法经营罪。被告人于某甲明知他人经营法律限制买卖的物品，而帮助其运输，其行为亦构成非法经营罪。被告人潘某、肖某等人，违反国家食品卫生管理法规，在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，其行为均构成生产、销售有毒、有害食品罪。被告人赵某明知刘某生产、销售有毒、有害食品，仍为他提供贮存条件，其行为亦构成生产、销售有毒、有害食品罪。依照《中华人民共和国刑法》关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条第二项、最高人民法院、最高人民检察院《关于审理非法生产、销售、适用禁止在饲料和动物饮用水中使用的药品等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》之规定，判决被告人王某甲犯非法经营罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五十万元。被告人于某甲犯非法经营罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币一万元(已缴纳)。被告人潘某犯生产、销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三十万元。其他人均被判刑。一审判决后，被告人上诉，2018年10月16日，抚顺市中级人民法院驳回上诉，维持原判。
__label__0	|	__label__2	糖浆甜蜜素勾兑蜂王浆2007.08.21黑龙江蜂王浆甜蜜素造假中国食品商务网黑龙江频道东北网8月15日14日上午，哈尔滨市阿城区工商局的执法人员在阿城区糖北街６号院内，取缔了一家无照生产加工蜂王浆的黑加工点，现场查封１８桶糖浆和蜂王浆，其中加工好的蜂王浆有５２５公斤。１０时许，记者随同阿城区工商局的执法人员来到糖北街６号的一栋平房。２０平方米的昏暗的房屋内，地上摆放着１０余个大塑料桶，每桶容量为７５公斤，其中四五个塑料桶内装有加工好的蜂王浆。打开桶盖记者看到，满满一桶颜色发黑的蜂王浆上面，竟然漂浮着一只大苍蝇。在墙角的一个大塑料盆里，执法人员发现两袋加工蜂王浆用的甜蜜素。此外，记者还看到许多用来装加工好的蜂王浆的空塑料瓶。塑料瓶上既没有厂名，也没有厂址，只在中间部位印有“蜂王浆”３个大字。在狭小的厨房内，地上摆放着六七个装有麦芽糖糖浆的塑料桶，上面写有“长春帝豪食品发展有限公司”字样。在一个没盖盖子的糖浆桶旁边，许多苍蝇飞来飞去。执法人员在检查过程中，并没有发现该蜂王浆加工点的工作人员。据该房屋的房东张女士介绍，今年５月份，她以每月４０元的价格把这栋房子出租给１０余名从南方来的男子，这伙人定期从外面购进加工蜂王浆所需的麦芽糖糖浆，然后在房屋内勾兑上甜蜜素，加工生产成蜂王浆后，卖到阿城区的一些蜂蜜经销点和糕点房。据阿城区工商局执法人员介绍，从现场调查分析，这是一个无照经营的黑加工点。出售的天然蜂王浆内是不允许使用甜蜜素等添加剂的，在这样脏乱的卫生条件下生产出的蜂王浆无法保证卫生质量，食用后会对市民身体造成不良影响。随后，执法人员现场查封了１８个装有糖浆和蜂王浆的塑料桶，其中７个桶内装有加工好的蜂王浆。执法人员还对该房屋房主下达了一张“扣留通知书”，让其转交给生产加工者，并通知生产加工者第二天到工商局接受处罚。
__label__0	|	__label__2	天热，当心“裸装”食品2006.07.21浙江二氧化硫亚硫酸盐添加剂甲醛温州都市报中国流通研究网市工商局发布上半年食品快速检测定性结果。从上半年的检测情况分析来看，目前全市流通领域食品质量安全存在超市和商场食品质量合格率低、二氧化硫超标、滥用亚硫酸盐等突出问题。上半年全市抽检了超市、商场81个次，共抽检各类食品1382批次，其中发现不合格食品211批次，不合格率为15.27%。一些超市中销售的散装食品存在“裸装”销售现象，没有标签、生产厂家和生产日期等，而这类食品往往存在着严重的质量隐患。干制黄花菜、水发笋干、腌制萝卜、百合、白木耳等食品普遍存在二氧化硫超标现象。粉干、年糕、米面等米制品滥用亚硫酸盐情况相当严重。脱皮浸泡蔬菜中亚硫酸盐超标现象极为突出，脱皮芋头、土豆几乎普遍含有亚硫酸盐。尤其是天气较热，一些不法商贩利用甲醛使产品达到漂白、防腐、除臭的目的。截止到6月底，全市共检测流通领域食品319137批次，其中不合格食品16649批次，不合格率为5.22%。
__label__0	|	__label__2	武汉：农药残留超标15吨内蒙芹菜销毁2007.07.27湖北芹菜产品不合格农药重庆晚报食品伙伴网
__label__0	|	__label__2	超标甜味剂酿出苦涩问题2006.07.25多地区冷冻饮品添加剂甜味剂广州日报搜狐在国家质检总局23日公布的冷冻饮品产品质量抽查结果中，有10种产品超限量使用甜味剂。而实际上，就在此之前，广东和郑州的有关部门在质检中，也发现今年有不少饮品、甜食的甜味剂超标。有业内人士指出，眼下糖价高企，不排除有企业在铤而走险过量使用低廉的、国家限制或禁止使用的化学合成甜味剂。原因一：消费者盲目追求无蔗糖据了解，目前我国允许使用的甜味剂有两种，分别是营养型的和非营养型的.营养型的主要指麦芽糖醇、蔗糖、葡萄糖浆等，它们除了有甜味，还产生热量。非营养型的主要是指很少或几乎不产生任何热量的化学合成的甜味剂，如糖精和甜蜜素等。我国强制性国家标准《食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-1996）明确规定，甜味剂是限范围、限量使用的食品添加剂，如：甜蜜素在饮料、雪糕和冰淇淋中的使用限量为≤0.65g／Kg，在蜜饯中为≤1g／Kg，在干凉果中为≤8g／Kg。郑州市工商局有关负责人表示，不少消费者盲目追求无蔗糖，却不知道大量甜味剂是没有任何营养价值的合成品，过量摄入会对身体产生危害。例如，甜蜜素摄入过量会对肝脏和神经系统造成危害,特别是对老人、孕妇、小孩的危害更明显。原因二：用低廉的甜味剂替代蔗糖另一方面，有业内人士认为，这一年多来糖价持续走高，不排除有企业铤而走险，过量使用低廉的、国家限制或禁止使用的化学合成甜味剂。实际上，受今年糖价形势以及消费者追求健康等因素影响，不少饮料企业都开始将眼光投向白糖替代品市场。如有的企业用多聚寡糖来替代蔗糖，但它的成本比蔗糖更高，同时，有的企业用果葡糖浆、木糖、木糖醇等来替代蔗糖。不过，一位不愿透露姓名的食品企业有关负责人透露，虽然明白大量使用甜蜜素等是存在安全隐患的，但仍有不少食品企业特别是小食品企业甘愿“冒险”。据了解，以甜蜜素为例，它与蔗糖的价差比较大，用一吨白糖生产出来的产品如改用甜蜜素，粗略估算成本相差至少10倍。消费提醒：不要片面追求“无蔗糖”购买饮料和甜食时最好选择正规的商店和知名品牌，仔细查看标签内容，是否明确标示添加剂。此外，儿童最好减少饮料摄入量；消费者不要片面追求“无蔗糖”或“替代蔗糖”饮料和产品。
__label__0	|	__label__2	老酸奶被指添加工业明胶不能吃：或用旧皮鞋熬制2012.04.09多地区果冻牛奶酸奶明胶果冻牛奶皮鞋酸奶腾讯网友补充老酸奶添用破皮革制？央视记者爆料：不要吃老酸奶和果冻一财网4月9日消息，央视记者微博今日爆料：不要吃老酸奶和果冻。央视主持人赵普称：“来自调查记者短信：不要吃老酸奶(固体形态)和果冻，内幕很可怕”。而朱朱文强微博称：“央视一哥们说，以后别吃果冻和酸奶，问为啥，他比喻说，哪天你扔了双破皮鞋，转眼就进你们肚子了。这哥们说，这才是今年315晚会重头，可惜没播”。媒体人微博网名”落魄书生周筱赟“对此称：”不用这么神秘兮兮啦。所谓老酸奶，就是更加浓稠，其实是大量添加工业明胶。工业明胶，就是用垃圾里面回收的破烂皮革之类做出来的。果冻更是如此。这本该是常识。“老酸奶被曝添加工业明胶或旧皮鞋熬制来源：东方宽频所属分类：腾讯视频网友评论：一财网在以上微博评论中看到，有网友猜测：”跟头发做酱油、臭皮熬阿胶一个道理吧？或者是塑化剂？“网友：”我是学食品营养与检测的，也经常会与食品添加剂打交道，像目前国内的果饮基本都是用添加剂调制而成，只需少量的牛奶，按顺序正确加入添加剂，就能马上调制而出。还有一块小小的面包，按照最新国标(GB2760－2011)最多可添加二十种的添加剂。“网友：”看到评论里有人说是用廉价的工业明胶代替食用明胶。百度了一下，发现使用明胶的食物多如牛毛，不过查了下工业明胶和食用明胶的价格差距并不大，差价利润绝对不值得大企业冒险，估计还有内幕。“究竟何为老酸奶？不知道什么时候开始，各超市的酸奶柜台突然被铺天盖地的“老酸奶”所占据。几个月以来，许多朋友都问我：老酸奶是不是最天然的酸奶？是不是营养价值比其他酸奶高？是不是有特殊保健作用？是不是比其他酸奶安全？是不是不含添加剂特别适合孩子吃？真正的老酸奶是怎么制作的？其实，所谓的“老酸奶”，是一个传统制作酸奶产品的概念，但已经变味了。各地都有自己的“老酸奶”，也就是过去传统制作的凝固型酸奶。这种酸奶不是黏稠的液态，而是基本上呈现固态。这种固态不是加了任何凝固剂，而是牛奶蛋白质的一种特殊凝胶状态。把消过毒的牛奶、糖和菌种加到干净的容器当中，保温发酵几个小时，牛奶就会变成固态，每个自制酸奶的人都知道。这种蛋白质凝胶状态很脆弱，只要用力搅拌，就能让看似坚实的凝胶重新变成液态的奶。能伸展到脚踝处，那么你需要更多相关锻炼。普通酸奶是老酸奶加了增稠剂等在我们小时候，各地的酸奶都是这种固态的产品，但随着奶制品产量的增大，这种产品慢慢地退出了市场。这是因为凝固型的酸奶在运输中容易因为摇晃、震荡等机械力量影响口感，消费者看到的是破碎的冻，甚至是变成液态的酸奶，肯定会不满意。同时，因为在固态酸奶没法加入果汁、果粒之类配料，为了便于运输和销售，人们就加入一些增稠剂，把大罐发酵好的酸奶凝冻慢慢搅碎，让它变成黏稠的半流体。这就是市面上占优势的酸奶产品状态。如果少加增稠剂，酸奶产品往往会呈现液态，只不过比牛奶略浓一些，有些消费者以为酸奶“内容不够”而产生嫌弃心情，其实这是很正常的状态。能伸展到脚踝处，那么你需要更多相关锻炼。如今的“老酸奶”添加了凝胶剂但是，喝惯了这种黏稠的酸奶，人们也有点腻了。这时候，新产品“老酸奶”让人们眼前一亮。它以传统产品的面目出现，但为了避免运输中变稀的麻烦，添加了凝胶剂，这样，无论怎么震荡都不会变成液态，运输和销售非常方便。普通的牛奶原料，加明胶、琼脂、卡拉胶等等植物胶，就可以制成这种凝冻状态。我的实验室里就曾经做过类似的冻，而且口感效果比某些市售产品还理想，只不过没有把这种配方变成产品。所以，严格来说，市面上所谓的“老酸奶”产品，应当叫做“酸奶冻”比较确切。能伸展到脚踝处，那么你需要更多相关锻炼。巨额的暴利驱使企业铤而走险非法生产食用明胶据北青网消息，中国明胶协会理事长王敬忠向记者算了一笔账：1吨正规食用明胶的原材料，价格高达2000~3000元，而一般的皮革下脚料，1吨仅需要100~200元。但是，进入市场后，1吨食用明胶的收购价都在2万~3万元左右。“目前，国内生产食用明胶的不法小厂家有100多家，然而取得生产许可证的只有20多家。不仅仅是在山东，河北、江浙一带都是这些假冒食用明胶的根据地。”王敬忠说，在当地工厂，工人们都会将这些皮革废料叫做“蓝皮”、“白皮”。这些皮子全是从皮鞋、皮衣或制鼓的皮革上削下来的废料，拉回工厂时，大都是成碎末的皮子，还搀和着大量的泥块。“但是制成后的明胶，透明无味。消费者根本无法将正规的食用明胶和废皮革做成的明胶区分开来。”中国农业大学教授陈敏称，制革厂在鞣制皮革时，要使用一些含有金属元素铬的化学制剂。鞣制、整理后才舍弃一些碎皮，这些碎皮就含有对人体有害的金属铬。金属铬会破坏人体骨骼以及造血干细胞，长期食用会导致骨质疏松，严重的会患上癌症。铬对人体健康的这种危害是一个缓慢的过程，一般在2年以上才会显现出来。专家曾表示：只要不超标都可以早在2011年6月间，有网友微博爆料说，以粘稠见称的“老酸奶”是很多人的最爱。但所谓“老酸奶”其实是由一种“凝胶剂”制成，虽然价格是普通酸奶(乳酪)的一倍还多，但并没有更多营养，而且多食无益。为此，该网友调侃道：哥喝的不是“老酸奶”，是凝胶剂！对此当时中国西部乳业发展协会秘书长魏荣禄接受媒体指出，果胶、明胶都属于稳定剂，是国家允许添加在奶制品中的，只要不超过标准都是正常的。“搬运过程中的震动可能会使老酸奶产生乳清分离，影响其品质和口感。所以老酸奶中加入了适量的稳定剂”。魏荣禄说，过去的老酸奶在发酵后很短时间内就被饮用，因而只用添加食糖，不需要添加稳定剂。“老酸奶并不是越浓越好，”魏荣禄表示，过于浓稠的老酸奶中可能加入了琼脂等增稠剂，营养价值并不会随着浓稠程度的提高而增加。相关阅读：老酸奶简介老酸奶是青海地区的传统饮食，已有近千年的饮用历史。据介绍，普通酸奶是先发酵后灌装；而老酸奶属于凝固型，较传统的制法中，必须以鲜奶为原料，将半成品分别灌装到预定包装里，密封后实施72小时的冷藏发酵，制作时间长，保质期相对较短。2008年，青海一公司推出白底蓝花塑料碗包装的老酸奶制品后，迅速获得消费者的普遍认可，此后，国内多家知名奶企都蜂拥而上争相“模仿”，以致出现东北老酸奶、蒙古老酸奶、北京老酸奶等，呈现遍地开花之状！当前，老酸奶的制作缺乏统一的标准和规范，市场上的大部分产品除了外观形态的相似外，制作的工艺、口感、营养成分等关键内容缺乏统一的标准。以致于有的网友怀疑老酸奶只是“普通酸奶添加更多的增稠剂”来忽悠消费者。食品行业本身具有很大的脆弱性。在目前“老酸奶”的混战中，不排除一些杂牌乘虚而入，追求的只是眼前的短期利益。在这种情况下，任何一个突发事件，都会对这个新兴行业造成毁灭性的打击。传统的老酸奶的发酵是在瓷碗中的，借着炕上的高温形成固态酸奶，酸奶的上层会浮着一层奶皮，喝的时候可以放一些糖来调味。传统的自制老酸奶不含任何添加剂、防腐剂，是真正的健康食品、绿色食品。老酸奶与一般普通酸奶的区别在于，凝固状态不同，老酸奶为固态，外观如嫩豆腐，口感细腻爽滑需用小勺舀着吃。目前老酸奶的火热，一方面是因口感上得到了消费者的认可，另一方面，老酸奶的凝固状态，包装盒仿传统的白瓷瓶，都满足了消费者的怀旧心理。老酸奶口感更酸一些，虽然对调节肠道有一定的好处，但是越酸的东西对牙齿的腐蚀性越强，吃完后一定要记住漱口。果冻简介
__label__0	|	__label__1	市场上95%山西陈醋均添加苯甲酸钠防腐剂2011.08.06多地区山西陈醋苯甲酸钠防腐剂中国广播网网友补充中广网北京8月6日消息（记者汪群均）据中国之声《新闻晚高峰》报道，开门七件事，柴米油盐酱醋茶。这次是醋出问题了。有媒体报道称，全国每年消费330万吨左右的食醋，其中90%左右为勾兑醋。消费者平常吃的醋基本都是醋精勾兑的中国之声记者就这一传言向业内人士求证时，山西金醋生物科技公司总裁王建忠透露了更惊人的消息：市场上销售的真正意义上的山西老陈醋不足5%。对消费者来说，这似乎是个难以接受的现实。但现实就是这样，我们平常喝的醋基本都是勾兑的。山西金醋生物科技公司总裁王建忠：王建忠：勾兑醋还分两种，一种是冰醋酸勾兑的，一种是加苯甲酸钠防腐的添加剂，放添加剂的占了95%，不添加任何防腐剂，纯酿的6度老陈醋，几乎就不多。记者：几乎不多是一个什么概念？王建忠：占市场份额不到5%，就是冰醋酸勾兑占多少这个不好说。据介绍，正规液态醋制造时先要对大米等原材料高温酒化然后醋化，这有一个发酵周期，酿醋的周期标准是在28天左右，如果是山西陈醋的话，还要有沉淀的过程，需要放两三个月甚至一年。用冰醋酸或者醋精勾兑完全不需要发酵，只要一天甚至更短的时间就能完成生产。山西金醋生物科技公司总裁王建忠。王建忠：它标明老陈醋，它打着山西老陈醋的牌子，但是可以看看详细细则，里面成份一般都有苯甲酸钠，只要有苯甲酸钠，都可以断定它不是老陈醋，老陈醋不用添加任何防腐剂，取消保质期，久放不腐，这是山西老陈醋的根本。国家允许勾兑并制定了标准中国每年消费约330万吨的食用醋，大约有3000多家生产企业，即便如恒顺醋业这样的上市公司，目前每年食用醋的产量也只有18万吨，其他企业所占的市场份额更小，多而散的局面导致监管较为困难。另外，业内人士指出，在通胀压力下，醋的价格并不能任意调整，使得一些企业铤而走险，通过勾兑，缓解成本压力。勾兑醋大行其道，直至统治整个食用醋市场，还有一个很重要的原因是，国家允许所谓的调味醋生产，并且制定了国家标准。2000年，我国出台的配制食醋国家标准规定，配制食醋必须是指以酿造食醋为主体，与食用冰醋酸、食品添加剂混合配制而成的调味醋，北京金中泰食品科技发展中心高级工程师王占永：王占永：勾兑醋也并没有犯规，国家有勾兑醋的标准，允许您勾兑。标准同时强调，企业在生产配制醋时不得使用工业冰醋酸。但因为利益的驱使，这一禁令并没有多少限制效果。据王占永介绍，现在很多厂商生产的配制食醋都是直接由冰醋酸、食品添加剂调配而成，还有厂家选用的冰醋酸也是工业用冰醋酸，这样可以降低生产成本。可怕的是，企业到底使用的是食用冰醋酸还是工业用冰醋酸，目前的技术同样无法鉴定。王占永：冰醋酸分为食品级的冰醋酸和工业级的冰醋酸，但是食品级的冰醋酸和工业级的冰醋酸中国现在还检测不了。记者：那就是说分辨不出来。王占永：分辨不出来，只有这个理论。另外，“配制食醋标准”中规定，“配制食醋中酿造食醋的比例(以乙酸计)不得小于50%”但到目前为止，有关部门从未对配制食醋和酿造食醋给出明确鉴定办法，企业在生产配制醋时是否加入了不得小于50%的酿造食醋根本无法鉴定。味千拉面的骨汤是勾兑的，我们不去吃了。所谓的陈年老醋，也是醋精勾兑的，我们能不吃醋吗？有两点想和这个产业里的厂家们特别交代：第一，既然是勾兑的，就别说自己是陈酿。第二，虽然是勾兑的，也不能伤害人的身体健康。中广调查：某旅游景区重现“鬼子进村”场景如此取乐行为你能接受吗？（中央人民广播电台推出新闻线索爆料平台、新闻热线4008000088，登录平台或拨打热线电话，即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。）
__label__0	|	__label__2	土豆装变蛋：穿着“石灰衣”、揣个“避孕套”2011.03.17河南土豆土豆造假避孕套制成河南商报食品伙伴网10元钱买了20个变蛋，可没想到敲开石灰壳，里面是土豆。划开土豆，令买家哭笑不得的一幕出现了：里面是个装着水的避孕套，“可能为了追求逼真，摔起来有弹的感觉。”事件土豆藏着避孕套装变蛋昨天17时许，郑州市绿东村街道办事处三磨社区巡防队员李向阳、王西茂，巡逻到中原路与伏牛路交叉口向南50米左右路西人行道时，发现有一帮人在大声叫骂。李向阳上前查看，只见地上都是土豆，有名50多岁的男子在往地上摔，他忙上前去劝。经询问得知，男子姓李，他在伏牛路与中原路交叉口附近花10元钱买了20个变蛋，回家打开一看，里面大都是土豆。更可恨的是，有四五个土豆被刨了个坑，里面藏着装着水的避孕套，“可能是为了追求逼真，摔起来有弹的感觉。”李先生一气之下，骑着电动车去找卖变蛋的，找了几圈没有找到，便一股脑儿把变蛋给摔了。李先生说，卖变蛋的是个40多岁的男子，穿黑色上衣，骑着一个电动自行车沿街叫卖，车两边挎着两个篓，“希望大家不要再上当了。”昨天19时许，记者看到了李先生所买的变蛋，在手上掂了掂，又往地上摔了一下，果然有弹的感觉。而且，与普通变蛋重量、手感都十分相似。随后，敲掉变蛋上的石灰，露出土红色的表皮，看起来与鸡蛋壳的颜色十分相似。土豆已经发黑、发干，看起来已经有一段时间。土豆上还被挖了个大洞，里面塞有装水的避孕套。质疑如此变蛋，成本也太高了吧？变蛋造假，早已不是新闻。2007年8月17日，商报就曾报道《土豆裹石灰装变蛋》，并提醒市民在买变蛋时，切勿贪图小便宜，最好买时就敲开几个以辨真伪。而此次，土豆藏着避孕套装变蛋，俨然上次事件的升级版。据了解，超市里一个变蛋的价格在1.2元左右，一斤土豆的价格则在2.5元每市斤，一个鸡蛋大小的土豆最多2两，也就是说土豆的成本为0.5元，而一个最便宜的避孕套网上报价为0.5元，再算上制造假土豆的人工成本按每个假变蛋0.1元计算，水费忽略不计，那么一个假变蛋的总造价为1.1元。也就是说，一个人工制造的假变蛋与超市里的变蛋价格相当，但却高出小贩的售价0.5元。卖一个假变蛋还赔钱，这样的生意怎么做？这答案，恐怕只有卖变蛋的那个小贩才知道了。
__label__0	|	__label__2	媒体曝光“染色瓜子”泡半小时就掉色(组图)2013.02.20上海洽洽瓜子瓜子染色剂致癌物腾讯网友补充茶瓜子跟茶叶完全“不沾边”、工业滑石粉让瓜子外表光鲜亮丽……上视新闻“七分之一”栏目17日播出的调查报道，让人看了触目惊心。该新闻昨天在微博上引发疯狂转发，网友们纷纷惊呼“这下你还敢吃瓜子吗？”而上海市质监局也对市内所有炒货生产企业进行了地毯似“搜索检查”，全部抽样检测结果将及时公布。那么，南京市场上的瓜子如何呢？扬子晚报记者采访发现地产正规企业的产品相对有保证，但街头小摊上的散装瓜子则不容乐观。扬子晚报实验——街头买的瓜子浸泡半小时清水变得又黄又浑老板说：不加奶精，怎么会有奶香味？那么，南京市场上的散装瓜子如何呢？昨天下午，扬子晚报记者专门询问了南京华侨路豆菜桥的几家炒货店。老板都表示有绿茶瓜子销售：“绿茶瓜子我们有的卖，不过年前就已经卖光了。”目前还有其他多种口味的瓜子出售，如五香瓜子，奶油瓜子等，价格都为8元一斤。当扬子晚报记者问及奶油味的瓜子是否加了奶油香精，是否对人体有害时，其中一位老板笑笑说：“这个我就不太清楚了，不过不加奶精，怎么会有奶油香味？奶油味的瓜子卖的最好了，我也没听说有吃瓜子吃出毛病的。”实验：浸泡几分钟后水变浑浊，飘浓香味扬子晚报记者随后买了五香和奶油这两种销量最好的瓜子，带回办公室做实验：分别把这两种口味的瓜子放在清水中，半个小时之后，原本清澈的自来水变得异常的浑浊。其中，奶油瓜子在刚刚放进水中几分钟后，清水就明显地变浑。扬子晚报记者凑近做实验用的实验杯的瓶口，很明显的闻到一股浓香。“哎呀，这个水怎么这么脏？”记者的其他同事看到实验杯里的水时发出感叹，“不管奶油香精有什么危害，就是这么脏的瓜子在嘴里吃，也是有害的呀。”（扬子晚报谢尧吴宏亮）南京知情人揭秘——用明矾让瓜子不“哈”用滑石粉石蜡“美容”“瓜子违规添加明矾是为了干燥。”昨天，南京一位炒货行业的知情人告诉扬子晚报记者，通常情况下，不法商贩尤其是小摊贩在煮瓜子的时候会添加明矾，为的是使瓜子不容易受潮变软，保持好的口感；否则，很容易“哈”了。而违规的滑石粉则一般在炒制的时候添加。该人士说，没有滑石粉瓜子就不光滑；而且滑石粉还能在炒制的时候起到保护作用，使炒出来的瓜子光滑好看。除此之外，工业石蜡也会出现在瓜子中，这位人士披露说，石蜡的作用也是美容，起到“抛光”的效果，而在“抛光”的同时，调味步骤也会同时进行。明矾中的铝被人体吸收后很难排出，损害大脑及神经细胞，可能导致脑萎缩、痴呆等症状；至于滑石粉，则含有致癌物；石棉也有致癌的可能，还有引起肺部疾病的危害。奶油瓜子就要“上色”不然哪来的不同风味？对于一些炒货店卖的风味不一的瓜子，这位人士说，绝大部分都是用上了食品添加剂，而且色素也得配合使用。例如我们常吃的奶油瓜子，就得“上色”，调味的柠檬酸和甜蜜素以及“黑色素”都会添加进去，不然也不会那么好吃。如果不经过后期加工，原料相同的瓜子也不会延伸出那么多的不同风味。有的添加剂能用但明矾滑石粉不行“只要符合添加计量标准，瓜子中是允许添加食品添加剂的，但相关的添加成分也应该进行标识。”省质检院的一位专家告诉扬子晚报记者，省质检部门每年都会对炒货进行检测。南京某地产炒货企业工作人员也告诉记者，按照相关规定，在标注时名称与内在成分必须相符。“像瓜子中如果没有绿茶成分，只是用食品添加剂调味，就不能叫绿茶瓜子，只能叫绿茶味瓜子，以免造成误解。”但是根据国家标准，工业明矾、石蜡还有滑石粉，这些物质是不允许添加的，因为它们会对人体产生伤害。（扬子晚报王亚楠）健康调查——5粒洽洽瓜子就有1粒“臭籽”很多人在吃瓜子时，都吃到过“臭籽”。可你知道吗？这种瓜子对身体伤害很大，甚至可能导致肝癌。那么，哪种瓜子中的“臭籽”特别多呢？近日，健康频道的一项调查显示：网友在买瓜子时，最常遭遇的质量问题依次是：霉变、炒焦、虫蛀；超过80%的人吃到过霉变的瓜子；在瓜子的品牌选择上，36%的人会选择散装的瓜子，其次是洽洽瓜子。健康频道还对洽洽、金鸽、老奶奶等8个品牌袋装瓜子的瓜子仁大小和质量进行了评测。结果发现，“徽记”的瓜子仁最大，“张二嘎”的最小；同样是100克瓜子剥出来的瓜子仁，“真心”最少，“徽记”最多；“洽洽”的“臭籽”（发霉、出芽、虫蛀）最多，其次是“张二嘎”，最少是“口水娃”。其中，洽洽瓜子的“臭籽”率接近20%，也就是说，5粒洽洽瓜子中就有1粒“臭籽”。也有不少网友在自己的微博里贴出带虫眼的洽洽瓜子图，甚至还贴出了瓜子中含有扣子、玻璃碴的图片。针对这一结果，中国营养学会会员、国家二级营养师王旭峰指出，瓜子一旦发霉，其中可能含有黄曲霉毒素，它是目前发现的化学致癌物中最强的物质之一，经常摄入可能增加患肝癌风险；至于虫蛀的瓜子，已经遭到了生物污染，最好不吃。洽洽回应：100粒瓜子找不出1粒霉变针对该事件，洽洽食品在2月18日回应称：一、国家相关标准要求：瓜子类产品属于农副产品，在生长过程中，不可避免地会产生虫蚀，依据SB/T10553-2009《熟制葵花籽和仁》标准中感官要求规定，烘炒葵花籽虫蚀粒应≤1.5％。公司一直严格执行此标准并在生产过程中制定了更加严格的内控标准。南京企业揭秘：小作坊原料冷藏两三年易“臭籽”“葵花籽生长过程中有虫蚀，臭籽其实就是坏瓜子的意思。”南京一家地产炒货企业的工作人员告诉记者，臭籽主要发生在原料环节。正规企业会定产定销，每年10月份进货，原料通风干燥冷库保存，用到第二年9月份。瓜子“臭籽”后霉变产生黄曲霉毒素，因此正规生产过程除了人工挑拣，还会通过检测黄曲霉毒素含量来控制“臭籽”。“原料买回来要挑拣，去掉坏的，小作坊可能就省掉这一环节。有的还把原料冷藏两三年，臭籽率高，瓜子就容易霉变。”该人士称。（扬子晚报王亚楠）检查南京正规企业没啥事小摊贩却几乎没人管记者从南京市质监局了解到，南京有正规炒货加工企业48家，在以往检查中未发现炒货生产企业违法添加明矾和滑石粉情况。南京市质监局2012年共对全市炒货生产企业产品开展监督检验95批次，合格93批次，合格率为97.89%，未发现非法添加，也未检出超范围超限量使用添加剂的情况。但在2010年的日常监督检查中发现南京天后炒货厂滥用焦亚硫酸钠的违法行为，市质监局当年即对该企业依法查处，并吊销企业生产许可证。但需要说明的是，质监部门检查的都是QS产品，即南京本地正规企业的产品。那些遍布街头巷尾的小摊贩并不在检查范围内。而工商部门表示，对企业的产品检测比较容易，对小摊贩尤其是流动摊贩的瓜子进行检查难度非常大，这需要拿样品进行一一检测，“平时很少有这么做的。”事实上，小瓜子摊才是问题瓜子的重灾区，但各部门对此却缺乏有效监管。处罚轻则“罚三倍”重的要判刑根据《产品质量法》第十九条，生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品（包括已售出和未售出的产品，下同）货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。建议买瓜子尽量选原味的一旦有苦味赶紧漱口那么如何鉴别违规添加的劣质瓜子呢？这位人士直言，光从肉眼来区别瓜子是否添加了明矾或工业用滑石粉非常困难，唯一可行的建议就是在吃瓜子的时候，不要全部放入嘴巴品尝，而是嗑一下就吐掉。而且，买散装瓜子时，要先闻一下瓜子有没有异味；尽量选择原味的；选择口感松脆的瓜子；买回家后，瓜子最好在通风、干燥处保存；当发现瓜子仁发黑变色，一定要丢弃，如果感觉瓜子有苦味，要赶紧吐掉，并用清水漱口。
__label__0	|	__label__2	低价海藻染色冒充紫菜卖食用过量损伤肾脏肝脏2011.03.07辽宁紫菜添加剂三湘都市报上海在线紫菜营养丰富，因含碘量高，以及一些人体必需的微量元素，而被称作“营养宝库”，受到市民青睐。日前，有读者反映在大连市场上买到一种用水泡过之后掉色的紫菜。业内人士透露，有些不法商贩会给紫菜染色，或者用低价的海藻染色冒充紫菜卖。专家表示食用过量的染色紫菜易损伤肝脏。紫菜泡出一碗“紫药水”日前，王女士到一家农贸市场买菜，看到一家商铺出售的紫菜特别便宜，“150克还不到10块钱，而且紫菜看上去品质不错，包装也很精美，我就买了一包。”王女士一家先后吃过两次，“从没听说过紫菜也能造假，所以吃的时候根本就没留意。”前不久，王女士想做紫菜汤喝，便抓了一把紫菜放在容器里用水浸泡着，结果第二天早上一看，容器里的水都变成了紫红色。“我怀疑这些紫菜是经过色素染色的，所以才卖这么便宜。”王女士说。海藻染色冒充紫菜卖市场上真的有染色紫菜？3月3日，记者调查了多家农贸市场，发现经销紫菜的摊位很多，这些紫菜一般都被压缩成饼状，颜色紫红，包装外面裹着一层塑料包装袋，一张白纸印刷着简单的产品说明，产地大多是福建、浙江等地，产品也大多没有标明保质期。多位摊主均表示，市面上确实有染色紫菜的存在，“多是流动商贩在卖，价格特别便宜。”业内人士朱先生向记者透露，一些不法商家为了让紫菜的颜色好看，时常会给紫菜染色，或者用低价的海藻染色冒充紫菜卖。“不管是将低价劣质紫菜染色以次充好，还是将藻类染色后当紫菜卖，利润都能翻好几倍。”专家称食用过量损伤肝脏就此，记者采访了中国食物与营养学会理事、大连工业大学食品学院教授农绍庄。农绍庄表示，正常的紫菜在清洗时不应掉色，即便掉色，程度也很低，如果市民购买的紫菜掉色现象严重，那么这些紫菜可能被染过色。同时，农绍庄也向记者证实：“市场上一些价格低廉的紫菜主要成分并不一定是紫菜，个别商家为节约成本，会选用外形酷似紫菜、且价格更为便宜的海菜，通过色素染色之后对外出售。”农绍庄告诉记者，即便是天然色素，其中也含有一定量的铝元素。如果商贩大量添加，长期食用可能会引起过敏、腹泻等症状，当摄入量过大，超过肝脏负荷时，会在体内蓄积，对肾脏、肝脏产生一定伤害。为您支招如何辨别紫菜好坏业内人士朱先生介绍，市民选购紫菜要看它的光泽，新鲜的紫菜颜色暗绿油亮。优质的紫菜具有紫黑色光泽(有的呈紫红色或紫褐色)，片薄、口感柔软；低劣的紫菜表面光泽差，片张厚薄不均匀，呈红色并夹杂绿色，口感及芳香味差，杂藻多，并有夹杂物。如果紫菜闻起来有一股腥臭味、霉味等，则说明紫菜已不新鲜了。同时，优质紫菜泡发后几乎见不到杂质，叶子比较整齐。劣质紫菜则不但杂质多，而且叶子也不整齐。■据现代快报、半岛晨报
__label__0	|	__label__2	“部分黄花鱼看似新鲜，其实是用工业染料碱性橙II进行了染色”。不法商贩用勾兑的染料将鱼鳍和鱼尾染黄，再冲洗一遍，整个鱼体就会显得很鲜亮。据胶东在线报道。3月18日下午，山东省烟台芝罘区市场监管局紧急召集辖区内各水产经营市场负责人开了个会，会上要求各市场立即开展自查，杜绝非法使用添加剂、着色剂和防腐剂等违法行为。芝罘区刚刚查实了一起“黄花鱼染色”案件，3位当事人被刑事拘留。这场紧急会议的缘由是，不久前，芝罘区市场监管局接到举报称，红利市场内有渔贩卖的黄花鱼，用工业染料染色。接到举报后，该局立即成立现场调查处置小组，赶往红利市场调查。经调查确认，该渔贩使用工业染料碱性橙II对黄花鱼进行了染色。经与公安机关沟通后，区公安分局当即立案调查，并于13日早上，对3位当事人刑事拘留，现场搜查已上好色的染色黄花鱼200余斤，工业染料碱性橙II约3斤，对搜查出的黄花鱼已经送检。从18日开始，烟台市芝罘区市场监管局组织的“水产品市场排查整治行动”正式开始，将对全区所有水产经营市场、商贩、店铺进行拉网式排查，重点检查经营者资质、索证索票、生产加工、非法添加行为，对违法违规行为，第一时间立案处罚，涉嫌犯罪的，立即移交公安机关。什么是碱性橙II？碱性橙II是一种偶氮类碱性工业染料，是碱性橙染料的一种。碱性橙II作为一种工业染料，主要用于纺织品、皮革制品及木制品的染色。多吃会中毒！多吃会中毒！多吃会中毒！研究表明，过量摄取、吸入以及皮肤接触该物质均会造成急性和慢性的中毒伤害。如何避免买到染色黄花鱼？看外观辨颜色。自然生长的黄花鱼黄颜色较淡、较柔和，鱼体背面和上侧面黄褐色，下侧面和腹面金黄色，胸鳍和腹鳍黄色，黄色自然有光泽，唇部橘红色。擦拭鱼体。黄花鱼本身不褪色、用纸擦拭的时候会有略微浅黄的黏液，染色的黄花鱼擦拭就会褪色，柠檬黄、日落黄都溶于水。刮鱼鳞。黄花鱼刮掉鱼鳞后鱼体上依然有自然的黄色，洗后依然不褪色;大黄花鱼的鱼鳞相对比较小。泡水。真的黄花鱼泡水后无明显掉色褪色现象，如果发现冰块和冰水有明显黄色一般是染色黄花鱼。这些食物也要当心！为方便执法人员执法，特准备了相关的判决文书：辣椒面中含有罗丹明B和碱性橙2案例及相关法规。山东省莱芜市莱城区人民法院。刑事判决书。(2017)鲁1202刑初472号。公诉机关莱芜市莱城区人民检察院。被告人陈某，陈老大干菜调料店经营人，户籍地莱芜市钢城区，捕前住。因涉嫌犯生产、销售有毒、有害食品罪于2017年4月19日被刑事拘留，同年5月4日被执行逮捕。莱芜市莱城区人民检察院以莱城检公刑诉[2017]465号起诉书指控被告人陈某犯生产、销售有毒、有害食品罪，向本院提起公诉。本院于2017年11月28日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。莱芜市莱城区人民检察院指派检察员张坤出庭支持公诉、书记员吕婷婷出庭履行职务，被告人陈某及其辩护人刘连轩到庭参加诉讼。现已审理终结。莱芜市莱城区人民检察院指控:2016年11月15日，莱芜市公安机莱城分局食品药品与环境犯罪侦查大队执行抽检检查，从官司商场陈某“陈老大干菜调料”店内购买了2斤辣椒面。经检测，该辣椒面中含有罗丹明B和碱性橙2。经侦查发现，被告人陈某以营利为目的，2014年4月以远低于市场价的价格从马某2手中购买150斤辣椒面，后销售约130斤。在此期间陈某明知该辣椒面中有含有国家禁止往食品里添加的物质，但贪图小利仍然继续销售。2016年3月陈某仍将剩余掺有致癌物的辣椒面掺入正常辣椒面中混合后销售。2017年2月8日莱城公安分局民警现场扣押陈某正在销售的辣椒面，经检测现场扣押的辣椒面中仍含有罗丹明B和碱性橙2。食品药品行政处罚查封扣押物品清单、查封物品移交通知书、抓获经过、户籍证明、全国打击违法添加非食用物质和滥用食品添加剂专项整治领导小组2008年12月12日公布的非食用物质名单、收款收据，涉案检测报告对比表等书证。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有，证人马某1、张某、陈某、吕某、周某、靳某、马某2的证言，检测报告，现场勘验检查笔录、辨认笔录，被告人陈某的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。辩护人提出的辩护意见：被告人未造成严重后果犯罪情节不严重、认罪态度好、初犯偶犯，建议对其从轻处罚并适用缓刑。在销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，其行为已构成生产、销售有毒、有害食品罪。本院认为，被告人陈某销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以确认。被告人陈某构成自首，可从轻处罚。辩护人提出“适用缓刑”的量刑建议，不符合《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》第十八条关于缓免刑适用的规定，本院不予采纳;其提出的其他相关辩护意见，本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第一百四十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十条之规定，判决如下：陈某犯生产、销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。被告人(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年4月19日起至2018年4月18日止，罚金于判决生效之日起十日内一次缴纳)。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向莱芜市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。审判员杨荣涛。二〇一七年十二月五日。书记员魏菲。附相关法条。《中华人民共和国刑法》。第一百四十四条在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品的，处五年以下有期徒刑，并处罚金;对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;致人死亡或者有其他特别严重情节的，依照本法第一百四十一条的规定处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》。第十七条犯生产、销售不符合安全标准的食品罪，生产、销售有毒、有害食品罪，一般应当依法判处生产、销售金额二倍以上的罚金。第十八条对实施本解释规定之犯罪的犯罪分子，应当依照刑法规定的条件严格适用缓刑、免予刑事处罚。根据犯罪事实、情节和悔罪表现，对于符合刑法规定的缓刑适用条件的犯罪分子，可以适用缓刑，但是应当同时宣告禁止令，禁止其在缓刑考验期限内从事食品生产、销售及相关活动。第二十条下列物质应当认定为“有毒、有害的非食品原料”：(一)法律、法规禁止在食品生产经营活动中添加、使用的物质;。(二)国务院有关部门公布的《食品中可能违法添加的非食用物质名单》《保健食品中可能非法添加的物质名单》上的物质;。(三)国务院有关部门公告禁止使用的农药、兽药以及其他有毒、有害物质;。(四)其他危害人体健康的物质。二审：山东省莱芜市中级人民法院。刑事裁定书。(2018)鲁12刑终5号。原公诉机关山东省莱芜市莱城区人民检察院。上诉人(原审被告人)陈某，陈老大干菜调料店经营人，户籍地莱芜市钢城区，被羁押前住官寺商场。因涉嫌犯生产、销售有毒、有害食品罪于2017年4月19日被刑事拘留，同年5月4日被逮捕。山东省莱芜市莱城区人民法院审理莱芜市莱城区人民检察院指控原审被告人陈训峰犯生产、销售有毒、有害食品罪一案，于二○一七年十二月七日作出(2017)鲁1202刑初472号刑事判决，以生产、销售有毒、有害食品罪判处被告人陈训峰有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年4月19日起至2018年4月18日止，罚金于判决生效之日起十日内一次缴纳)。被告人陈某不服，提起上诉。本院审理过程中，上诉人(原审被告人)陈某申请撤回上诉。本院认为，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，上诉人陈某在上诉期满后要求撤回上诉，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：准许上诉人陈某撤回上诉。山东省莱芜市莱城区人民法院(2017)鲁1202刑初472号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。本裁定为终审裁定。审判长王洪伟。审判员李淑芹。审判员孟庆孝。二〇一八年一月二十四日。书记员刘青。
__label__0	|	__label__2	珍珠奶茶里的珍珠也有“胶”能吃吗?2012.05.07浙江珍珠奶茶不含奶明胶珍珠奶茶亚洲胶粘剂网网友补充前不久，闲逛微博说，珍珠奶茶里面的珍珠不能吃?珍珠奶茶，珍珠奶茶，这一大特色就是里面的珍珠豆，QQ弹弹,很有嚼头，不过，最近却有网友在微博上发布了一条消息，说杭州一个4岁男孩因为喝了一大杯珍珠奶茶，造成急性肠梗阻，动了手术。奶茶里的珍珠豆到底是什么做的呢?台东商圈随处可见卖饮品的小店，当记者提出这个问题时，所有的店主都显得很谨慎。虽然配方材料不能说，但是店主们对自己家的奶茶质量都给予了保证。带着疑问，咱再来看看珍珠豆包装上的成分介绍，木薯淀粉，水，食品添加剂。看似简单的成分，为什么让珍珠豆变得如此不同呢?咱们还是请教专家吧。马兆立，珍珠奶茶里的珍珠，主要成分是淀粉，但是单纯的淀粉没有那种弹性了，一般它要加一些添加剂，添加剂有很多，有那种防腐剂，有胶黏剂、胶凝剂。一提“胶”这个字，不少人都会谈“胶”色变。在这里马老师要给大伙儿纠正一下了。国家允许在食品里添加卡拉胶，也就是俗称从植物里提取的胶质。但是不少商家为了降低成本，会用明胶代替卡拉胶，而明胶呢，其实是用动物的骨头和皮肤熬制成的，它本身也不会对人体造成伤害。就珍珠豆成分而言，不怕卡拉胶也不担心明胶，怕就怕商家会在制作过程中，添加黑心腐竹使用的硼砂和脏粉条里的明矾。你像淀粉制品里面不能添加硼砂和明矾，这个对人体都是有危害的，明矾中主要含铝，铝离子吃进去以后如果到脑子里不容易排出，容易引起早老性痴呆。
__label__0	|	__label__2	广州公布八批次镉超标大米品牌六批来自湖南2013.05.19广州湖南大米镉超标凤凰网原标题：广州抽检大米产品四成镉超标抽检大米四成镉超标5月16日，广州市食品药品监督管理局在其网站公布了2013年第一季度抽检结果，共抽检餐饮环节食品及相关产品367批次，经检验合格341批次，合格率为92.92%。其中抽检食品及其原料310批次，合格率为92.58%；抽检餐饮具57批次，合格率为94.74%。值得注意的是，此次抽检中，大米及米制品的合格率最低，抽检的18批次中只有10批次合格，合格率为55.56%。不合格的8批次原因都是镉含量超标。相关食品专家介绍，镉污染对人类造成危害，最早在日本被发现，中毒者全身骨质疏松严重，极易骨折。镉超标的消息引发人们的强烈关注，大家想知道自己有没有不幸“中招”。但广州市食药监局有关负责人称，只公布数据，暂不便公布具体名单。这一态度，引来网友围观吐槽。“@玛雅探索者”质问：“为何不能公布污染名单？这岂不是一方面告诉你‘有毒’，另一方面却眼睁睁看着你‘中毒’？”八批次镉超标大米六批来自湖南在媒体和群众的一再追问下，广州市食药监局于17日晚发出通报，表示已对问题大米及米制品采取控制措施，禁止使用。根据通报内容，广州市太洋海鲜酒家有限公司大米镉含量不合格,检测结果是0.40mg/kg；广东外语外贸大学南国商学院食堂大米镉含量不合格，检测结果是0.31mg/kg；广州市海珠区燕南飞美食店米粉镉含量不合格,检测结果是0.21mg/kg；仲恺农业工程学院第一食堂排粉镉含量不合格，检测结果是0.22mg/kg。广州食药监局同时表示，本次抽检抽样量较少、抽样范围较窄，只代表局部、个别的餐饮单位米和米制品抽检情况，不代表广州市整体情况。5月18日，在记者的再次追问下，广州食药监局公布镉超标的8批次米及米制品生产厂家、品牌标识：湖南攸县大同桥镇大板米厂生产的“高安大米”2批、无商标名大米1批，湖南攸县高和夏生大米厂生产的“高安大米”1批，湖南衡东县大浦镇东洋米厂生产的无商标名大米1批，湖南攸县石羊塘日星大米厂生产的“好日子”珍珠米1批，广东东莞市道滘金盈米制品厂生产的“东莞米粉”1批，广东东莞市道滘联合米制品厂生产的“翠竹排粉”1批。责任编辑：PN030标签：大米镉超标广州市分享到：更多
__label__0	|	__label__1	拉面添加剂“烧”透纸杯专家:蓬灰可添不能过量2011.02.25网友补充昨日上午10时，在咸阳市内几个大型集贸市场了解到，本地加工的面条添加的成分有：食用盐、鸡蛋等，不使用其它食品添加剂，提高面条的筋度主要靠面粉本身的质量和食用盐。“面粉是从老家运来的，我们在这里加工面条只添加食用盐和水，其他什么也不添加。”在彩虹厂附近经营面条生意的王女士说，本地基本上没有添加化工原料的面条，市民在购买面条时，可以从面条的外观上进行辨别，不添加化学成分的面条看起来比较粗糙，而且不是很亮。拉面馆：拉面中加有蓬灰不少市民发现，自己在家制作拉面时，除了技术水平受限，更为重要的是不少人在制作拉面时做出来的拉面总是软软的，没什么咬劲。“家里人都爱吃牛肉拉面，但自己在家做时总失败，要么怎么也拉不开要么一拉就断。”家住北平街附近的孙师傅说。一次偶然的机会孙师傅掌握了拉面的“诀窍”，“我们一家人经常去一个拉面馆，那个面馆从早到晚生意都不错，后来一打听才知道他们的拉面之所以这么劲道，是因为放了拉面剂，再加盐拉出来的。”孙师傅笑着说，那老板说拉面剂也叫强筋剂(蓬灰)，干货市场都能买到。昨日上午11时，尽管离市民的饭点还有一段时间，但秦都区一家农贸市场里的饭馆已经开始忙碌，在一家兰州牛肉拉面馆里，拉面师傅正挥舞着手中的面条，而案板还放着两个白色的瓶子，瓶中装着一种呈绿色的液体，当问及这种液体是什么东西时，该店的拉面师傅直言是：蓬灰水。“这是用来和面的，除了在拉面中添加蓬灰外，还要放一些食用盐，这样一来拉出的面更劲道，而且也好拉些。”该拉面师傅笑着说，添加蓬灰时还要有技巧，多少面放多少蓬灰和食用盐，过量和少放都会损害拉面的“品质”。专家：超量的蓬灰对肠胃有害的确如孙师傅所说，在咸阳市内想买到蓬灰并不难，不少干货店均有销售，500g包装的蓬灰售价3元，在孙师傅的指引下，昨日下午记者在咸阳秦都市场的一家干货店里买到了拉面时使用的蓬灰，该包装袋上清楚地写着：用于粉丝、凉皮、腐竹、速冻饺子等品质改良。同时，配料中显示含食用焦亚硫酸钠。蓬灰的主要成分是碳酸钾，具有碱性，是用蓬柴草烧制而成的草灰，经过上百年的使用。蓬灰在牛肉面中使用，在拉面里加了后，可以增加拉面的口感，会比较“劲”一些。现在市面上使用的蓬灰一种是蓬草烧成的，一种是企业根据蓬灰成分配制的。当打开包装时，一股刺鼻的气味扑面而来，加水之后先变粉红，又变成青灰色，装粉的纸杯也开始逐渐发热，同时发出一阵阵臭味，不到两小时便腐蚀了杯底，渗出绿色的液体。这类添加剂到底对健康有没有危害，是不少市民关心的问题，对此，咸阳市中心医院消化内科主任王永席表示，国家并没有禁止添加蓬灰，但是面馆在添加此类添加剂时应按照规定范围的比例进行添加，过量添加这类物质可能会对肠胃造成伤害，亚硫酸钠本身也对胃黏膜有一定的刺激作用。“胃病患者不要经常食用加有蓬灰的食品。”王永席说。本报记者张雄武樊昳杉
__label__0	|	__label__2	崔永元日前赴美国开始调查转基因之旅，并通过微博实时发布调查结果。其最新发布的微博称，很多美国人连转基因是什么都不清楚，因为他们对美国严格的食品安全管理制度放心，“如果转基因食品有问题，他们会告诉我们”。当局者说。难道是他吗？难道我们共和国的部长能干这种事吗？——审计署审计长刘家义近日做客央视《对话》节目时揭秘刘志军案。在审计报告上签名的时候，刘家义心里咯噔一下，在办公桌前沉默了近一小时，但后来还是毅然签了名。我已经通过俄方电视台的前方报道把包公传到俄罗斯去了。——正在华访问的俄罗斯总理梅德韦杰夫23日在合肥参观了包公祠，他对祠内的龙头铡、虎头铡、狗头铡三口铡刀很感兴趣。香港捐赠的1亿元，使用有严格限定。——四川省雅安市委书记徐孟加表示，香港捐赠的赈灾基金的使用需经由香港特区政府同意后才可实施，很难落入个人腰包。
__label__0	|	__label__2	广州查出120多吨甲醛白菜来自山东和云南2012.05.20广东大白菜大白菜甲醛北京晨报凤凰网友补充广州日前检出120多吨含有甲醛的白菜，这些白菜主要来自山东和云南，目前被检出存在问题的白菜已全部销毁。受此影响，广州白菜批发和销售受到影响，成交量下跌。问题菜来自山东和云南据广州江南果蔬批发市场介绍，自发生甲醛大白菜事件之后，虽然甲醛不是国家标准要求的检测项目，但该市场临时启动了对于蔬菜中所含甲醛的检测。据江南果蔬批发市场市场主管林业桃介绍，14日和15日，江南果蔬批发市场抽查了70个样品，并送往广州市农业标准与监测中心检测。检测结果显示，有7个样品不合格，共涉及122．4吨白菜。这7个样品分别来自山东和云南。目前这些白菜已经被销毁。价格和交易量双双下跌受此影响，江南果蔬批发市场的白菜价格和交易量双双下跌。林业桃告诉记者，往年在这个时段，江南果蔬批发市场白菜的正常交易量为五六百吨，现在已经下降到300多吨，减少了约三分之一。而白菜价格也从之前的3．2元/公斤左右下降到现在的2．2元到2．3元/公斤。林业桃说，目前江南果蔬批发市场已发出通知，要求进入江南果蔬批发市场的白菜最好提供原产地农产品监测中心提供的无甲醛证明。无法出具证明的白菜，将原地封存，送检合格后才能销售。江南果蔬批发市场有关负责人预测，未来一段时间内，白菜交易量将恢复正常，因为“只要检测合格了，就没问题了，老百姓不可能长期不吃白菜的”。■相关链接甲醛是一种无色、具有强烈气味的刺激性气体，吸入高浓度甲醛后，会出现呼吸道的严重刺激和水肿、眼刺痛、头痛，也可发生支气管哮喘。经常吸入少量甲醛，能引起慢性中毒。其35％至40％的水溶液通称福尔马林，曾被违规用于水产品保鲜。今年5月初，山东青州一些地方被曝出部分蔬菜商贩使用甲醛溶液喷洒白菜进行保鲜的情况，后查证属实，引发社会关注。据新华社
__label__0	|	__label__2	当心：部分商贩用稀硫酸为荔枝保鲜2007.07.02北京荔枝添加剂稀硫酸新闻晚报网易日前，家住吴中路的刘女士见附近菜场里的荔枝比较新鲜，颗颗鲜红饱满，便买了三斤。没想到回到家刚吃几颗，就感觉喉咙干涩，禁不住干咳起来。为安全起见，她用纸巾擦拭了一下荔枝的外壳，结果发现上面湿漉漉的不是水。最近恰逢梅雨季节，如果没有很好的保鲜条件，荔枝很快会腐坏，为了让荔枝能保持新鲜，一些无良小贩们竟用稀释硫酸来保鲜。事件回放轻轻一喷荔枝变鲜亮刘女士特别喜欢吃新鲜荔枝，每年荔枝上市季节，她会从上市吃到落市。日前，她在小区附近的菜场里看到一个摊位上卖的荔枝水灵灵的，而且颜色鲜红。摊主称自己的荔枝是当天空运到上海的，绝对新鲜，于是刘女士一下子买了三斤多。回家后，也没怎么清洗，刘女士就吃开了，可没吃几个，就觉得喉咙痒痒的，荔枝的味道似乎甜得有些奇特，自己还会有一阵猛咳。见有这样的反应，刘女士没敢再吃下去，便拿出纸巾将荔枝擦了一下，这才发现纸巾一碰到这鲜红的水就会破洞。惊讶之下，刘女士带着剩下的荔枝来到菜场。刚巧看到摊主正从柜台下面又搬出一箱荔枝，而这箱荔枝的颜色明显比较暗淡。只见摊主将放在柜台上的一瓶喷洒剂喷在上面，没一会儿，荔枝就鲜亮起来，有些青的地方也渐渐变红。刘女士上前质问摊主喷的是什么水，摊主表示，这只是用来保鲜的。而刘女士也看到瓶子外贴有“荔枝保鲜剂”的字样，不过闻上去感觉味道像是一种化学试剂。记者调查加工过的“湿”荔枝价格低清晨6点，铜川路水果市场内的荔枝摊位不算多，刚有几辆货车卸下数十箱货。一个上身赤裸的年轻男子正招呼着客人，见记者走近便主动搭讪：“荔枝要吗？各个品种都有，价格实惠。”他指着身后的纸箱说，“这是广东的‘黑叶’，批发价2.8元，一盒（7.5公斤装）只要40元。”记者打开纸箱，发现箱子里的荔枝外壳都已发黑，个头也偏小，摇摇头表示不满意。男子于是拿出一只可乐瓶，瓶盖上戳了几个小孔，用力一挤，荔枝顿时红润起来。“我这个荔枝好，没经过处理，你拿回去喷点稀硫酸，马上漂亮。在整个水果市场里，果贩普遍反映今年荔枝进价较低，“黑叶”每公斤仅售1.4元，成色、口感略好的“白蜡”价格较“黑叶”偏高0.5元，而一向走“高端”路线的“妃子笑”也不过每公斤2.4元。不过，这个价格仅限于经过“加工”的“湿”荔枝，如果要买干“荔枝”，价格翻一番。喷稀硫酸既可增重又能美观“价格虽然高一些，但宁愿买干荔枝。”一个自称做了多年水果生意的“老王”悄悄向记者传授“秘诀”。“‘湿’荔枝肯定浸过水，甚至浸过稀硫酸，颜色不错，但口感不好。这些荔枝从广东、广西、福建、海南运过来，最起码也要两三天，这么热的天，要是不喷硫酸，颜色肯定是暗的。”谈话间，老王买进10箱“黑叶”，均是色泽黯淡，颗粒瘪小。“要好看，回去浸在水里，卖的时候再喷点稀硫酸。”老王表示，给颜色变暗的荔枝喷洒稀硫酸，是业内皆知的“秘密”，“既可增重，又能起到美观的效果。”在铜川路市场有固定摊位的柳阿姨在上海做水果生意已经十余年，对于荔枝的“硫酸美容法”，她解释：“这两年上海天气越来越热，市民大多偏爱吃西瓜，荔枝刚上市时价格偏高，多吃荔枝又容易上火，所以销量严重萎缩，为减少成本，很多果贩不得不想方设法。”柳阿姨承认自己以前挑着担子做零售的时候，也往荔枝上喷过稀硫酸，“现在摊位固定，再这样做，别人找过来就麻烦了。”小贩大热天戴手套吆喝生意一名操着广东口音的妇女在铜川路水果市场门口摆了个摊头，面前摆着两箱荔枝，一箱全部浸在“水”里，湿漉漉；一箱直接晒在太阳下，干瘪瘪。浸在“水”里的荔枝色泽鲜艳，个头较大，轻轻一剥皮，有汁水喷出；那箱晒在太阳下的荔枝已浑身黑灰，颜色黯淡，个头较小。尽管天气炎热，这名妇女两手却戴着手套，看到客人走过，她便不断吆喝，见有人表示出兴趣，她会拿一两个晒得黑灰的荔枝邀请品尝。半个小时里，她做了两笔生意，以3元一斤的价格卖出约10斤“贵妃”荔枝。她推荐客人吃黑灰的荔枝，但卖给客人鲜艳的荔枝。她解释说：“颜色差的荔枝味道你都知道了，这些新鲜的怎么会差呢？”记者品尝了一颗颜色鲜红的荔枝，发现尽管外表诱人，但味道却淡而发涩。“你这是什么‘水’？”记者问。妇女戴着手套拎起箱子里一包塑料袋，里面半是冰块，半是液体：“保鲜的冰块。”记者尝试用手接塑料袋，妇女胳膊一挥说：“要买就买，不买就算了，问那么多干嘛。”专家说法会对消化道有影响为了解这种“荔枝保鲜试剂”的成分，记者在这些浸荔枝的水中放入一张PH试纸，颜色显示为酸性，且小于3。为此，记者咨询了相关的果品专家。专家表示，正常成熟的荔枝龟裂片比较平坦，且有浓烈的香味，颜色也不会是鲜红的，应该是红中带点黄色，有些则偏青。一旦食用处理过的荔枝很容易对人体消化道和食道产生影响。专家建议，市民除了购买时挑选颜色比较自然的荔枝外，在吃之前最好用水浸泡或用果蔬清洁剂消毒一下。（记者程怡周柏伊摄影报道）（来源：新闻晚报）
__label__0	|	__label__2	上海查封10万余只问题爆米花桶长期食用会致癌2011.05.06上海爆米花桶添加剂荧光剂广州日报人民网记者从上海质监局获悉，截至昨日，上海已经总共查封10万余只荧光剂超标的不合格爆米花桶。据悉，这些问题爆米花桶在被查封前都销往上海各大影院，其中包括大光明电影院、和平影都等上海知名院线。相关电影院已经在监管部门的要求下封存和暂停销售爆米花桶21134只，加上之前还未出厂的爆米花桶，总计10万余只。问题爆米花桶一般都没有明确的生产日期、生产厂家以及生产许可QS标识等基本信息，有的生产厂家还通过用炫目的外包装将这些重要信息有意掩盖。专家表示，那些看上去很白的爆米花桶很可能加入了大量的荧光增白剂，长期食用会严重危害身体健康，甚至致癌。
__label__0	|	__label__2	酱油厂工人曝黑幕“头发酱油”令人作呕2010.12.18头发酱油头发酱油现代快报凤凰网网友补充还有“香精香油”“鸡肛油”“硫磺姜”“染色芝麻”……真相如何？记者一一调查理发闲暇之余，记者问理发师“剪下来的头发都怎么处理”？理发师称“有人专门来收，四年来好几拨人争夺，看样子很赚钱”。记者笑着问“回收头发干什么用”，理发师淡定地说“制作酱油呗”。酱油是粮食酿造出来的，关头发什么事？但通过调查，记者发现，对不择手段追求利益的小厂来说，还真关头发的事。令人作呕的“头发酱油”曾被央视等媒体曝光过，如今又卷土重来。在我们的饮食中，还有什么正面临着危险？记者一一展开调查。酱油厂工人爆料——老板拿回来的氨基酸里面有头发青岛城阳经营调料品的郭先生近日爆料称，调料品市场有些乱，他甚至听手下一名曾在外地酱油厂干活的工人说，在工厂里发现用头发来加工酱油的。同时，莱西一个工厂的工人爆料称，酱油需要发酵，但有些小工厂竟然不通过发酵，买来一些所谓的“秘方”，往里兑水兑盐，再加上头发提炼出来的氨基酸，就能生产出来酱油。据了解，国家对于酱油等调料品中的氨基酸含量有着严格的规定，但一些黑心老板为了让调料中氨基酸的含量达标，就利用头发加工出来的廉价氨基酸配制。据《城市信报》竟然用头发做酱油“以前我在河北一家酱油厂干过活，是一家小酱油厂，生产酱油不经过发酵，而是用酱色兑水加盐加氨基酸，甚至脏水也往里面倒。老板拿回来的氨基酸也是最便宜的动物氨基酸，里面甚至还有没完全过滤掉的头发。”爆料工人林先生说，“我第一次看到差点吐了。这些氨基酸用时要先用纱布过滤，如果有头发就过滤掉了。很多村子加工酱油的小厂特别多，但村民都吃知名品牌，自己村里的从来不吃，因为他们了解生产过程。”生产酱油不需发酵“正规厂家生产酱油都是用豆类发酵而成，需要差不多6个月的时间。但有些小厂为了省事省力省钱，根本就没有发酵的工艺，甚至连锅炉都没有。加工酱油是往酱色里兑盐、兑水，酱油含氨基酸，正规厂家通过发酵生产出来的植物氨基酸对人的身体没有害处，但这些没有发酵工艺的小厂会用动物氨基酸，这种氨基酸对人的身体是不宜的，国家也不允许用。”爆料人郭先生感慨地说，“如果你们去一些小厂家，看到没有锅炉没有大罐子照样生产酱油、醋，别觉得奇怪，不经过发酵，他们一样能生产出酱油、醋。”据了解，在青岛莱西一些农村有很多酱油厂。记者近日前往莱西周边几个镇展开调查。“这边有几家酱油厂，但规模都不大，我们一般不会从这些厂进货。”莱西院上镇一家专门经营调料品的店主称，“镇上的人不认，咱也没办法。”记者在小镇附近找到了一家酱油生产厂家。该厂经理介绍，大部分酱油都销往外地。因为一个月之前刚刚查处过酱油黑作坊，该酱油厂经理对记者非常警惕。在工厂内的发酵区域，记者看到，清理出来的发酵池中，仍然留有没清理干净的残留物和余味。“池子都是加工酱油的，一种类型，不碍事。”车间主任说。在东面一个小厂房里，搅拌机里搅拌着褐色的东西，旁边几个桶里装着需要搅拌的料。记者看到，上面浮现不少黄豆，但有些黄豆颜色发黑，像是发霉了。“听说有些工厂用头发来做酱油，你们工厂是用什么做的？”“确实有用头发做酱油的，但我们没有用过。”带记者参观的工人说，“很多理发店的头发基本都是这么处理的，一些省份都有这样造酱油的厂子。”“很多造假者从头发里面提取动物蛋白制作酱油，但操作不当的话可能产生致癌物质。”有专家表示。1公斤香油最低成本32元，有的市场12元就能买到黑心厂家用香精加色拉油冒香油油，作为大家餐桌上必不可少的调味品，不管是拌凉菜还是炖热菜，放上几滴就会香气扑鼻。可最近记者陆续接到读者反映说，香油里有一股“怪味”。“朋友送了我两瓶香油，怎么吃怎么不对味，该不会这香油也有假货吧？”家住青岛四方的张先生提出了这样的疑问。随后记者走访市场和各大超市调查发现，现在市面上确实有一种价格比榨油用的芝麻还便宜的香油，销售者表示，这种香油是用香油香精和“其它油”调和而成，大多流向了火锅店等餐饮单位。据《青岛早报》青岛市民张先生告诉记者，前几天，一个朋友来串门送给他一提香油，“那味道绝对不是芝麻香，我感觉应该是别的油兑的，是不是现在连香油也有假的啊？”透露：低价是靠勾兑带着张先生的疑问，记者来到了青岛抚顺路批发市场，发现一些香油非常便宜，7元就能买到1斤。一家摊位的女店主告诉记者：“就是色拉油加点香油香精勾兑一下就行了。”随后她拿出了一瓶香油香精，记者一打开盖子就闻到这种淡黄色的液体香气四溢，只需要25元就能买一瓶。算账：成本最低16元对于香油的成本价，记者咨询了在平度市仁兆镇开了5年油品加工厂的刘勇(化名)，刘勇表示，7元钱一斤的香油肯定是假货。“现在芝麻的批发价最低也要6元一斤，100斤芝麻大致出油43斤左右，你算算吧，光芝麻成本一斤少了14元能下来吗？”刘勇介绍说，除了材料成本外，磨制香油还有炒芝麻、磨芝麻、出油三个步骤，人工成本和场地成本同样不低，所以从他们那出厂的香油批发价要16元左右。对于目前市场上的一些假香油，刘勇表示也有所了解，这些假香油是用香油香精、色拉油和黑油（粗制棉籽油）勾兑而成的，而勾兑出来的香油成本价最多只需要6元。“黑心商贩都是把这种香油往火锅店、路边店送，正规商店一般不要。”刘勇介绍说。回应：砸招牌不值得记者随机采访了几家岛城市民常去的火锅店。面对记者的质疑，店方连连解释：“为了点香油砸牌子也太不值了。”工作人员告诉记者，他们的香油都是由公司统一配送，产品质量通过了质监部门的检验，绝对没有质量问题。而对于街边一些普通的火锅店，老板们更是表示自己的香油是现榨的，绝对正宗。危害：香精不利健康记者仔细研究了香油香精，发现含有一种叫二丙基二硫的物质。记者拨打包装上的青岛花帝食品配料公司的电话咨询，几经转接，不是没人接电话，就是回应不清楚。记者又咨询了青岛市质量监督局相关工作人员，质监局食品检验部张辉珍告诉记者，与纯正的香油相比，由于香精香油中含有大量的色拉油，以大豆色拉油为例它含有的脂肪酸相比纯香油要高上许多，并且香油香精中含有的二丙基二硫这种食品添加剂，作为食品添加剂在用法和用量上有严格要求，使用不当的话人体在食用后或加重身体的负担，至于其它对人体的毒副作用还没有相关的权威机构进行认证。指甲油的确能“烧”化泡沫塑料但是并不代表会腐蚀指甲手指如果涂过指甲油尽量不碰油炸食品网帖“指甲油的灼伤力居然如此恐怖！”近日，网上热传的这一帖子让不少爱美的MM大吃一惊。发帖的网民表示，将指甲油滴到泡沫塑料上，很快就会出现一个大坑。那长期使用指甲油，指甲会不会也出现个凹坑？试验滴在泡沫塑料上的指甲油会“烧”出一个坑将指甲油滴在泡沫塑料上，究竟会不会发生网友所说的现象呢？记者昨天做了一个小试验。将蓝、绿、红、橘、银等五种不同颜色、5元至百元等不同价位的5种指甲油一一涂在一块泡沫塑料上。只见指甲油一点一点地开始渗入泡沫塑料里，仔细听还有“吱吱”声。大约30秒后，泡沫塑料上就出现5个约1厘米深的小坑。坑的形状、深浅不一，看上去似乎与涂抹指甲油的量有关。随后，记者又将洗甲水倒在了泡沫塑料上，几秒之间，原本平整的泡沫塑料上就出现一个坑，远比指甲油“烧”坑的时间快。指甲油中的什么成分会导致其将泡沫塑料“烧”出坑呢？记者仔细查看了这几瓶指甲油，发现几乎所有的指甲油都没标主要成分，MM们更无从知晓了。点评泡沫上“烧”出坑不代表会腐蚀指甲质监专家介绍说，“这不是腐蚀，只是指甲油溶解在泡沫塑料里。”据悉，指甲油含有大量的有机溶剂和矿物质，而泡沫塑料属于高分子聚合物，二者相遇，就会发生溶解的现象。但是这二者的溶解并不代表指甲油具有强烈的腐蚀性，更不代表指甲油会腐蚀指甲。“看指甲油的质量，不应该通过这样的试验，而应该看其生产的原料、添加的东西是否符合国家的相关标准规定。”质监专家解释说。据悉，一般的指甲油都含有甲苯、乙酸乙酯(俗称香蕉水)及酒精、邻苯二甲酸酯等成分。与指甲油接触的指甲盖部分，它的化学成分主要是蛋白质、角质素、钙等3—4层坚硬的鳞状角质层重叠而成，偶尔使用指甲油不会产生什么问题，但如果反复长期使用，可能会使指甲粗糙无光泽。提醒涂指甲油忌碰油炸食物专家建议说，许多指甲油都是溶油性的，所以涂指甲油的时候，尽量不要去拿油炸类的食物吃，以免将指甲油“吃”下去。此外，建议尽量少涂指甲油或美甲，尤其是孕期或哺乳期的妇女。快报记者鹿伟“鸡肛油”你听说过没有？日有媒体报道山东有黑作坊在做鸡肛油。什么是鸡肛油？就是人们平时吃都不吃的鸡屁股炼成的油。日前山东德州工商部门接到举报，称一小作坊用鸡肛油加工食品。工商执法人员检查时发现院外有十多个黑色塑料桶，一打开，竟是“鸡肛油”，原来作坊老板就是用这样的油加工食品，再卖到各处，每天都是500元到1000元的进账。工商执法人员了解情况后，立即查封了这家黑作坊。南京市场暂未发现日前，记者来到南京多家农贸市场，未发现致癌的“鸡肛油”，许多摊贩甚至表示“从未听说”。记者在科巷菜场一个卖活鸡的摊位询问，可否回收鸡屁股。老板回答十分干脆：“没有卖的，杀完鸡都直接丢掉！”而其他几家摊主均称，鸡屁股和鸡肠中午12点前就全部扔掉，基本上没人要。不过一位摊主表示，如果想要鸡屁股，可以“预订”。“鸡屁股现在少，你如果要我可以帮你留。”她告诉记者，鸡屁股3元钱一斤，一般一些养猪、养牛或是养鱼的养殖户购买。一些摊主也听说有饭店会用鸡油熬制鸡汤等，“就是鸡胸脯附近的油。”个别摊主称，偶尔还会取出鸡屁股附近的油拿出来卖，但是量极少。几家粮油店的店主均称没有听说过“鸡肛油”，更不会去收购。“普通的色拉油也就三块五一斤，没必要冒险卖这种油。”一位店主称。见习记者马薇薇范胤还有人用硫磺“熏”生姜？没想到，连生姜都有问题。近来，西安传出有人用硫磺熏生姜的消息，让不少市民很担心。日前，记者走访了南京多家农贸市场，不少摊贩和知情人士坦言，几年前南京出售“硫磺姜”很普遍，但现在市场上很难见到了。“几年前有过硫磺熏的生姜，现在早没了。现在顾客比以前谨慎多了。”新街口附近一家农贸市场菜贩刘师傅说，硫磺熏过的生姜比较好看，更容易卖上价钱。“硫磺熏过后，颜色呈嫩黄色，不懂的人觉得很新鲜就愿意买。其实越难看的生姜越好，身上有泥巴的反倒不会有问题。好看生姜8块一斤，难看的7块一斤。”南京科巷农贸市场徐经理告诉记者，“以前我们巡视时，看到有些商贩拿着生姜在台子底下熏，像点蚊香一样。开始说在熏蚊子，后来我们知道后，就不允许这么做了。”曾做过蔬菜批发生意的孙先生告诉记者，“熏过后，虽然卖相好看，但保质期不长，必须短期内卖掉，否则就会烂掉。”专家称，生姜用硫磺熏蒸以后，二氧化硫会直接吸附在生姜中。如果是少量硫磺，对人体健康不会有问题。但如果大量且长期食用这种姜，会引起二氧化硫中毒。低浓度接触仅对呼吸道及眼的局部有刺激作用，过高的二氧化硫对人体有很大危害性，重度中毒会出现昏迷、肺水肿、呼吸循环衰竭，并留有神经后遗症。见习记者范胤快报记者孙利侠褪色的黑芝麻是“染”的？来两斤黑芝麻，回家一洗，清水居然有些发黑，有些黑芝麻的壳竟泛起了白色！市民李女士近日给快报96060热线打电话投诉说，她怀疑这些黑芝麻是白芝麻染色而成的，“以前就没少听说过，有很多无良商贩这么做”。但是，专家告诉记者，一般情况下，市民发现的“染色芝麻”其实都是陈年芝麻。记者通过实验也发现，陈年芝麻也会轻微掉色。实验：清水有些发黑记者也到李女士提供地址的市场买了一些黑芝麻，回来一泡，还没到半小时，清水里便泛出些许黑色。这到底是不是“染色芝麻”惹的祸呢？不过，从水的实际颜色来看，并不能断定这批芝麻就是被染色的。而且，随着浸泡时间的延长，颜色并没有出现太过明显的变化。专家:或是陈年芝麻在了解了情况后，质监专家解释说，黑芝麻本身就会掉色，陈年黑芝麻的掉色情况更严重一点。因此，黑芝麻褪色的现象并非一定为黑心商贩给芝麻染色所致。“芝麻有白、灰、黑三种。其中，黑芝麻营养价值最高，价格也相对较贵，但其实白、灰芝麻和黑芝麻的价格差不了多少。因此，将白芝麻染成黑芝麻很难增加商贩的利润，反而增加了成本。”农贸市场的工作人员提醒市民说，选购当年的新鲜芝麻，发生褪色的概率就会比较小。随后，记者当场做了个对比。发现同样用手搓揉，陈年黑芝麻会出现褪色的情况，但新黑芝麻却几乎没有这种情况。专家表示,如果是染色芝麻，那么经清水洗后，很快就能把水染黑,陈年黑芝麻洗后，水只是泛出些微的红褐色或黑色。快报记者鹿伟
__label__0	|	__label__2	新淳白胡椒粉霉菌超标百倍上黑榜2013.04.28北京白胡椒粉不合格法制日报新华网凉皮、鱼片，这些美味的小吃被检出致病菌；孜然、胡椒粉，这些不起眼的调料也被发现有安全问题。近日，北京市食品安全办披露，5种不合格食品全市停售，上黑榜的5家食品企业全部来自北京本地。其中，“新辣道”的一批次速冻鱼片被检出含有金黄色葡萄球菌，而标称北京新淳味美食品厂生产的一批次“新淳”袋装白胡椒粉(非即食)霉菌为标准限量值104倍。据了解，金黄色葡萄球菌是一种引起食品污染的常见细菌。该菌污染食品后，可以使食品腐败变质、降低食用价值，吃了污染金葡菌的食品容易闹肚子。本次抽查中，除了一批次“新辣道”调味龙利鱼片(速冻生制品)外，检出金葡菌的还有北京忘形食品加工公司生产的一批次“樱桃肉”，“樱桃肉”同时还检出了沙门氏菌。在本次抽查中，调味料也曝出质量问题。北京市质监局发现，北京羽利兴商贸有限公司生产的一批次“羽利兴”孜然，霉菌实测值是标准限量值20多倍，大肠菌群实测值是标准限量值的366倍多。工商部门在流通领域则发现，一批次“新淳”袋装白胡椒粉霉菌超标达104倍。据了解，食用大肠菌群超标等不卫生的食品，容易引起人体胃肠道疾病如腹泻、呕吐等症状，危害人体健康。北京市工商局提醒市民：凡已购买上述不合格食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。
__label__0	|	__label__2	济南封存500余公斤使用甲醛喷雾保鲜山药2012.05.11山东山药山药济南甲醛喷雾人民网网友补充新华网济南5月11日电（记者王志、钱荣）济南市农业局10日对外通报，济南匡山蔬菜批发市场一业户近日私自使用甲醛对山药进行喷雾保鲜处理，500余公斤未售出的山药已被匡山蔬菜批发市场封存。近期，有济南市民反映，从市场上买了山药回家后发现，山药上像是被洒过水一样。据济南市农业局对外通报，5月8日，执法人员对涉案业户进行调查发现，济南匡山蔬菜批发市场业户韩方英5月初从临近省份购入650公斤到700公斤山药，私自使用甲醛进行喷雾保鲜处理，截至案发已售出150公斤至200公斤，剩余500余公斤山药已被匡山蔬菜批发市场封存。事件发生后，济南匡山蔬菜批发市场召开山药经营业户会议，要求经营业户在严格按照法律规定从事经营活动的同时，需签订质量保证书，同时缴纳2000元质量保证金。济南市农业局相关负责人表示，济南本地长清、平阴等地山药均在当季销售完毕，调查其他正规批发市场和超市，暂未发现使用甲醛保鲜的山药。(来源:新华网)
__label__0	|	__label__2	路边烧烤：肉肠致癌物超标10倍图2006.12.13广东路边烧烤亚硝酸盐添加剂新快报搜狐本报记者卧底调查“走鬼”烧烤档踢爆食品安全黑幕开篇语“走鬼”，一个自我国改革开放后从香港传入的新名词。它在不同人眼里有着不同的含义：工商、城管称其为无证照流动小贩；部分下岗职工及进城务工人员把它当作一份赚钱养家的职业；经常光顾“走鬼档”的顾客将其看成生活中的一种补充；大多数市民则认为“走鬼档”是脏乱差的代名词。据统计，到目前为止，活跃在广州的大大小小“走鬼”不下万余档，牵涉从业者高达数万人之众。无论是“创卫生城市”还是“创文明城市”，“走鬼”都是广州面临的一个棘手却又必须正视并解决的大问题。半个月来，本报4名记者以“走鬼”的身份进行了体验式经营，在夜幕降临后推着烧烤档走上了广州街头。十天多里，记者切身体会了成千上万“走鬼”的酸甜苦辣，其中也有种种黑幕，同时亲身体验了“走鬼”与“城管”之间你来我走、你抢我夺的不和谐纷争。尽管市民向来对“走鬼”烧烤档污染环境、骚扰居民、占道经营、影响市容的四大“罪状”骂声不断，但是“走鬼”烧烤档屡禁不绝，街头烧烤甚至受到许多学生和都市白领的青睐。多数人并未意识到，“走鬼”烧烤档的食品卫生问题更加令人担忧！本报记者历时半月卧底调查后，把“走鬼”烧烤档14种常用烧烤原料及成品送交广州市卫生检验中心进行了检测，结果让人触目惊心——烧烤后的茄子、韭菜所含大肠菌落是标准值的30余倍，原料肉肠含强致癌物质亚硝酸盐超标11倍。记者在调查中还发现，大量烧烤档使用的鸡腿、鸡翅等原料大部分是来自未经检验检疫的进口“问题肉”。而烧烤用的辣椒粉配料添加色素、食用油多使用潲水油等也严重危害着消费者的健康。冻鸡品多为来路不明“问题肉”只要吃过烧烤的，无人不知烤鸡腿、鸡翅、鸡肫的美味。然而，记者在暗访调查中却发现，几乎所有烧烤档使用的鸡腿、鸡翅等都是廉价的进口“垃圾食品”。11月20日，记者着手准备做一回“走鬼”，经营烧烤档，开档前，记者专门到临街的各个档口了解烧烤所需的原材料。“想开档，鸡腿、鸡翅等鸡肉制品不可少，那是顾客最爱吃的！”一位经营烧烤的老板何先生对记者说。但当记者问他从哪里进货时，何某表现出很强的戒备心，只说在菜市场都能买到。当日中午12时许，记者在何某的指点下，来到了东圃大马路的东圃肉菜市场。当记者在多个冻鸡肉档口询问时发现，看起来差不多的鸡腿，价差却很大。“鸡腿多少钱一斤？”在该市场靠中间的26号档前，记者指着档铺上的鸡腿问男档主。“要国产的还是进口的？”男档主反问道。当记者对此表示不解时，男档主冲着记者说道：“肯定是国产的贵进口的便宜呀，你不会连这个也不懂吧！”当记者表明是要用来做烧烤卖时，档主立即说：“那就买进口的吧，这样可以赚更多的钱，所有烧烤档老板买的都是进口的。”随后，档主指着一旁堆在地上的七八箱冻品说：“要的话，就去那里挑吧。”记者此时看到，在一旁的地上，数名男子正专心地挑着鸡腿、鸡翅，记者随后与这几名男子在聊天中得知，他们都是在天河黄村、棠下、车陂等地做烧烤生意的。其中一姓王的湖北男子告诉记者，他在黄村做烧烤4年了，所有的鸡腿等原料都是在这里买回去的，“这些都是从国外进来的，只因它便宜我才买。”当记者问档主为何进口鸡腿更便宜时，档主大声说道：“人家外国人都不吃这些东西，这些都是洋垃圾，当然便宜。”一旁的另一烧烤档老板则小声对记者说：“听说很多冻鸡肉都是走私来的，未经检疫，所以卖得便宜。”然而，当记者欲向档主求证时，档主则有些紧张地称“不知道是不是走私的”。“哇，这些东西都发霉了，还有红斑点！”就在档主打开一大箱冻鸡腿时，记者看到夹着少量冰块的大块鸡腿有些已变质。“这么便宜，你还想买什么好东西呀！”档主有些不耐烦地冲着记者吼道，“你不买就算了，反正我卖了几年，到现在还没有吃死一个人。”随后，记者以质量不好为由离开了该档口，离开时记者在多个装有冰冻鸡腿、鸡翅的箱外看到几行英文标识，上面注有“产自巴西”，但记者找遍了整个包装，却没有找到生产日期。然而，记者一小时后再次回到该档口时，档主告诉记者“8箱进口冻鸡品全部卖完了，你要买的话明天再来吧”。随后，记者在该市场4个档口均发现有大量进口的冻鸡肉销售，多个档主告诉记者，这些进口冻肉品一般家庭不会买，大部分销往烧烤档和酒楼、大排档。在这之后的几天里，记者在天河区的棠下、车陂，海珠区大塘，白云区的新市等十多个大型肉菜市场，都发现了大量类似的“进口冻鸡肉”。
__label__0	|	__label__2	减少使用抗生素，对于快餐连锁企业来说，似乎并未兑现这一承诺。英国《每日邮报》近日报道称，多家机构联合发布的一份报告披露了20多家知名快餐连锁企业使用抗生素的情况，其中汉堡王、星巴克、达美乐比萨以及DQ冰雪皇后等均位列最低的“F”等级。报道称，此次是这一机构联盟第二个针对抗生素方面的年度报告。而今年垫底的部分企业，在去年同样因排名最低而被点名。此外，最新年度报告发现，多达16家企业在排名中垫底，占比高达64%。排名垫底。抗生素使用政策评比星巴克、达美乐等被点名。《每日邮报》报道称，由于人们对抗生素抗药性的担忧不断增加，各大快餐连锁企业在过去两年时间内，承诺提供不含抗生素的肉类食品。但是，这项最新研究显示，“信誓旦旦”的企业，并没有遵守诺言。报道指出，就在报告出炉前一天，联合国大会召开了抗生素耐药问题高级别会议。法晚记者从世界卫生组织获悉，联大历史上，此前仅有过三次关于卫生问题的此类高级别会议。由地球之友、美国自然资源保护协会以及食品动物担忧信托机构、消费者联盟和食品安全中心发布的报告，对美国25家快餐店和“快速休闲”餐厅关于肉和家禽类抗生素使用政策作出评比。报告发现，在总计25家店中，有多达16家企业排名垫底，占比高达64%。而知名连锁企业汉堡王、星巴克、达美乐比萨以及DQ冰雪皇后等均位列最低的F等级。这些位列F级排名垫底的企业，不是因为没有披露肉类和家禽类供应链上抗生素的使用政策，就是制定了政策但是没能持续实施而因此上“黑榜”。报告指出，今年回应公众，实施政策禁止日常使用抗生素的全美顶尖快餐企业数量也出现成倍增长，9家企业在榜单中“升级”，这其中大部分是由于这些店表示不再使用抗生素来饲养家禽（鸡）。报道指出，即便在鸡肉饲养上减少使用抗生素取得了一些进展，但是，时至今年不在牛肉和猪肉上使用抗生素的企业依然少得可怜。并无改进汉堡王等多家知名企业去年就排名最低。此次是这一机构联盟第二个针对抗生素方面的年度报告，当年这份报告为美国最大的25家快餐店和“快速休闲”餐厅的肉类和禽类供应链中使用抗生素的问题敲响了警钟。去年这一机构联盟的报告中，25家受调查店面中，有20家在A-F的评级中排名垫底，得到最低“F”的评分，占比高达8成。这一评分表明，这些企业允许其肉类供应商在日常中使用抗生素。法晚记者发现，去年排名垫底的企业，在今年仍有部分处于垫底位置。去年垫底的企业包括汉堡王、DQ冰雪皇后、达美乐比萨、星巴克、棒约翰比萨和塔可钟（tacobell）等。报告发起机构之一地球之友的高级项目经理卡里·哈默什拉格表示，从培根汉堡到炸鸡块，大部分美国连锁饭店供应的肉类都来自工业化设备下饲养的动物。而这些企业都经常性地使用抗生素来预防在拥挤、不卫生的条件下很容易传播的疾病。“是时候让我们的餐饮企业做出领头示范作用，解决对抗生素耐药性不断增长的危机。这些企业应该与它们的肉类和家禽类供应商一起协作，消除日常中抗生素的使用，改进美国肉类生产的整体环境。”他说道。健康威胁耐药性细菌每年夺走70万人的生命。《每日邮报》报道称，耐药性细菌现在每年夺走70万人的生命。全球公共健康官员警告，如果不限制对抗生素的使用，这一数字在2050年将达到每年100万人。去年发布的这一报告曾写道：“畜牧业养殖者定期为自己的牲畜注射抗生素，会导致细菌产生抵抗力并大量繁殖，甚至扩展到我们的社会，从而产生更大的抗生素抗药性问题。抗药性问题的加剧意味着，在我们最需要抗生素的时候它们可能不再有效。”。不过，在这些“潜在灾难性”数据下的驱动力，是人们肆无忌惮地使用抗生素来治疗一些轻微的传染病以及用来饲养动物。结果可能会导致像大肠杆菌（感染）这样的病症不久后就变得不可治愈。对此，报告指出，现在每年生产的七成抗生素，通常用在牲畜和家禽身上。而高达96%的这些药物通常被投放在饲料或是水中，用在那些生病而无法提高生长速度的动物身上，使得这些动物们能够在拥挤、不卫生的工业化农场中生存下来。这样的行为导致人类抗药性感染的流行病不断增多。来自美国自然资源保护委员会的高级卫生官员大卫·瓦林佳表示，在肉类生产中抗生素的过度使用，促进了抗药性超级细菌的产生。“我们国家的最大型连锁餐厅可以成为问题的一部分，也可以成为解决问题的一部分。”瓦林佳说，如果餐厅想要将自己的产品打造成“更加健康”的选择，就需要担负起特别的责任，通过降低抗生素的使用来提升其形象。消费者希望食用没有使用抗生素肉类的观念正在使市场发生改变，而如果企业依然持续一意孤行的话，那么将会被甩在后面。连线作者不应该给动物使用抗生素？食品动物担忧信托机构相关负责人史蒂芬·劳什告诉《法制晚报》记者，首先需要声明的是，我们并不是反对在动物身上使用抗生素，而是反对在没有生病的动物上也使用抗生素。而位列F等级的企业意味着，这些公司允许其肉类供应商即便在（动物）没有生病的情况下也使用抗生素。一些F级的企业禁止使用抗生素用于促进生产，但是为了预防疾病却允许其在健康的动物上使用。在承诺提供全面没有抗生素的肉类上，不同的公司做法不同，一些公司积极地考虑，而一些公司则没有做出任何的改变意思。劳什表示，今年报告披露的快餐企业最大问题，就是大部分企业仍然允许其供应商，在没有生病动物中经常性地使用抗生素。这导致了超级细菌的产生，对人类健康造成了严重威胁。而这些超级细菌已经增加了医疗成本以及健康风险。为何仍有那么多企业存在问题？劳什称，这些问题企业从没减少在使用抗生素的供应商中购买肉，而且没有寻求新的供应商或是要求现有的供应商做出改变，这就是原因所在。食品安全中心有机和动物政策高级经理卡梅伦·哈什接受法晚记者采访时表示，很多做得不够的公司，似乎想得最多的是公司盈亏，还有就是能够拿到尽可能便宜的肉。为了促进生产和疾病预防，从而对抗生素进行日常性地使用，人为降低肉类成本。涉事公司对此作何反应？地球之友高级项目经理卡里·哈默什拉格表示，目前还没有任何公司对这一报告作出回应。我们希望越来越多的公司在今年能够宣布相关政策。排名垫底F的企业，在降低日常性抗生素使用上并没有采取任何的措施。我们并不清楚实际的肉类中是否含有抗生素，但是知道在肉类生产中使用大量抗生素制造了超级细菌，这对抗生素治疗产生了抵抗性，这是主要的公共健康危机。这些企业是肉类购买的大户，它们需要承担起解决这一危机的责任。之所以这么多公司做得还不够多，是因为其将公司利益置于公共健康之上。企业距离“完全无抗生素肉类”还有多远？哈什表示，这得看每个公司。对于那些对调查没有回应或是没有与我们沟通的企业，我们并不清楚它们是否在肉类和家禽供应中解决了抗生素的问题。这也是我们所担忧，并想要在未来进一步采取行动的原因。劳什告诉法晚记者，作为消费者，应该避免食用那些在肉类供应链中没有降低抗生素使用公司的产品，要求这些公司禁止在没有生病的动物上使用抗生素。（黎史翔）。
__label__0	|	__label__2	江西赣州出现人造猪耳2012.05.04江西猪耳朵又是皮鞋腾讯网友补充比市价便宜一半无软骨一撕就破还有股化学品味3月30日上午，赣州市民刘先生的母亲在菜市场买了10元钱的猪耳朵。拿回家之后，刘先生发现，这次的猪耳朵和平时的不一样，不仅有股难闻的化学品味道，而且一撕就破。他联想到曾看过有关人造猪耳朵的报道，怀疑母亲这次买的就是用明胶和塑料制成的人造猪耳朵。接到报料后，记者多次前往赣州市一些菜市场暗访。直到4月27日，记者获得消息，穿梭菜场“贱卖”猪耳朵的摊贩杨某被工商部门带走调查。对于杨某所售的猪耳朵，相关人士表示，确实是人造。但至于是否由明胶和塑料制成，赣州有关部门的检测结果至今“难产”。市民：菜场买到人造猪耳3月31日上午，记者在赣州市金东路南北菜市场附近见到了报料人刘先生。刘先生说，3月30日早上7时许，他母亲到南北菜市场买菜，看到一群人围着一个摊贩，大家争着购买12元一斤的猪耳朵，而在市场内，猪耳朵的价格是每斤20元。见价格便宜，他母亲花10元钱买了4两多。可当母亲带着猪耳朵回家，他便闻到一股化学品味道，因为担心猪耳朵有毒，他提醒家人不要食用。刘先生一边说，一边将装着猪耳朵的袋子打开，一股类似化肥的刺鼻味道冲了出来，让人作呕。“我怀疑这是用明胶和塑料做成的，以前在电视上看过这样的报道。”通过与刘先生交谈，记者了解到，销售这种猪耳朵的摊贩并不会固定在一个菜市场，经常一个星期来一次，即使来了也是早上六七点钟到，工商部门上班前离开。随后，刘先生将记者带到摊贩3月30日早上摆摊的地方，没有看到摊贩的身影。露馅：摊贩在赣县被查4月1日起，本报记者多次前往赣州市一些菜市场调查，始终没有碰到摊贩的身影。4月27日，记者通过知情者了解到，“贱卖”猪耳朵的摊贩杨某已经找到。该知情者称，4月1日早上，赣县工商局梅林工商分局执法人员巡查到光彩农贸市场时，发现一名男子用塑料箱装着的猪耳朵每斤只要12元，远低于市场价格。于是，工商人员将摊贩杨某带回局里调查。而就在前不久，局里曾接到一名谢姓男子的投诉，称购买的猪耳朵吃起来口味不对。工商人员马上与投诉者谢先生联系，谢先生赶到局里，一眼就认出了“贱卖”猪耳朵的杨某。原来，谢先生是赣县一个单位食堂的供货商，3月底，他在赣县城北农贸市场的一处流动卤食摊点上以每斤12元的价格购买了20斤猪耳朵，送到食堂之后，当日就遭到全盘退货，食堂反映这批猪耳朵有异味。之后，谢先生多次去菜市场想找到当日卖猪耳朵的摊贩理论，但一直没有遇见。工商：疑用明胶、塑料制成“这种猪耳朵的皮下没有血管组织和软骨，闻起来有一股极浓郁的作料香味，用硬物就能戳穿，质感脆硬，没有真猪耳的韧度，甚至用手就能撕开。”有工商人员如是说。据杨某向工商人员交代，该批猪耳朵是从河南安阳购入，加运费每斤7.5元，购来时未着色，但只要用“一滴香”(食用人造香精)将原本的味道盖住，再用酱油浸泡着色即可。这些加工程序，都是他在赣州市章贡区沙河镇一出租屋完成的，之后再运到赣县销售。因为心虚，他在每个市场只停留20分钟左右，并不停穿梭在不同的市场。而刘先生母亲所买的猪耳朵，也是杨某所售。根据杨某的反映，4月1日，执法人员前往沙河镇，在赣州市章贡区沙河工商分局执法人员的协助下，对杨某的加工点进行了查封。4月28日，记者致电赣县工商局梅林分局执法办案组组长周亲九。周亲九说，工商人员初步认定杨某所售为人造猪耳朵，通过感观来看，用明胶和塑料做成的可能性比较大。目前，赣县工商局梅林分局已将查获的人造猪耳朵销毁。不解：检测结果一直难产这些人造猪耳的成分究竟是什么？赣州市章贡区沙河工商分局赵局长表示，已将猪耳朵提供给章贡区农业局下属一个检测中心检测，但检测中心称只能检测是否是病死猪肉，而不能验明猪耳的成分，因此不敢说这些猪耳朵是用明胶和塑料做成的。然后，据工商部门一名不愿透露姓名的人员说，其实一看就知道猪耳朵是用明胶和塑料做成的。相关单位不敢出具检测结果，可能是担心出了检测结果，有市场监管不力之嫌。此外，记者了解到，贩售人造猪耳的杨某已被取保候审，罚款5000元钱。“赣州没有单位可以检测出猪耳朵的成分，只有南昌可以做，但派出所忙，没时间去检测。”赣州市公安局章贡分局沙河派出所蔡所长如是说。(江南都市报文/图刘江记者谢宝武
__label__0	|	__label__2	光明承认部分乳品渗入清洗用碱水宣布召回2012.06.28上海优倍光明牛奶优倍光明清洗烧碱牛奶北京商报北京商报网友补充商报讯昨日，光明乳业在其官方网站发布声明，承认部分950ml“优倍”产品因操作不慎，渗入清洗用食品级碱水，并宣布召回全部相关产品。昨日，在微博上有消费者爆料，其购买的光明乳业产品“优倍”出现质量问题，同样的紫薯置于不同生产日期的优倍乳品中，竟产生不同颜色。该消费者称，光明乳业客服向其证实，6月25日生产、26日上市的批号为I17:15（E）的光明优倍奶混入了烧碱成分。随后，光明乳业发布声明公布了出现操作问题的相关情况：“6月25日傍晚17时10分，我公司乳品二厂进行常规的设备维护保养，在自动阀切换时发生几秒钟的延迟，导致管道内少量清洗用食品级碱水瞬间渗入当时流水线上的950ml优倍牛奶中。”光明方面表示，涉及产品为300盒左右，已经在第一时间将相关产品全部召回。对于已经购买了问题产品的消费者，该公司称已与消费者取得联系，上门进行赔偿，并向消费者致歉。记者从光明客服了解到，此次问题产品仅限于上海地区。无独有偶，今年4月，有媒体报道披露，可口可乐山西饮料公司因管道改造，致使消毒用的含氯处理水混入9个批次价值约500万元左右的12万箱可乐产品中，目前部分产品已被当做合格产品销往市场。随后，山西省质监部门经过调查确认了相关问题，并向该公司发出了停产整改的行政处罚。至此，可口可乐山西饮料公司才向消费者道歉并表示将彻底整改。对此，有业内专家提醒，两起乳品饮料的安全事故反映出企业在产品生产操作过程中的疏忽以及在产品出厂时质量检测中存在漏洞，在目前食品安全问题日益受到关注的大环境下，生产销售中的每一个环节都值得引起企业的重视和警惕。（马骏昊）
__label__0	|	__label__2	建查获35吨致癌金针菇用工业柠檬酸浸泡(图)2012.06.05金针菇工业柠檬黄致癌金针菇网易网友补充35吨用工业柠檬酸泡制的可致癌金针菇，近日在（福建）宁德市古田县的一个黑窝点里被工商执法人员查获，这些金针菇正准备销往福州的一些食品加工厂和罐头厂。用硫磺熏银耳、熏笋干已早有耳闻，而用会致癌的工业柠檬酸泡金针菇，恐怕很少人听说过。金针菇为何会用工业柠檬酸泡制？作为百姓餐桌上的常见菜，相关执法部门应该怎样加强监管？黑窝点紧闭大门偷偷生产黑窝点最开始是被古田县工商局发现的。一位知情人士告诉记者，5月7日下午，工商执法人员在路过古田县大桥镇横洋村水尾时，发现路旁一栋新建的铁皮房铁门紧锁，四周也被铁皮包紧，里面却传来机器声。执法人员敲开了大门，发现是一间新建的金针菇生产作坊，有数百平方米，生产环境非常简陋，地上漫流着污水，散发出阵阵酸臭味，630多袋成品和60多桶还在浸泡盐水的金针菇，直接堆放在地上。执法人员发现，装满已加工好的金针菇的袋子，都是一些猪饲料袋，拆开其中一袋，发现里面的金针菇闻起来有些发酸，摸着还有点黏。最为惹眼的是作坊正中挖出的一个大池子，池内还有一些散发出阵阵酸臭味的金针菇。工厂的老板拿来一张农民合作社的执照，但这张执照上只核准了食用菌种植，并无核准其进行食品生产。老板交待，这里是合作社加工卤水金针菇的生产地。他们将金针菇和盐水、柠檬酸一起混合倒在池子中，搅拌后捞起，装入饲料袋，准备卖给福州的一些食品加工企业和罐头厂。老板称自己不吃这些金针菇“一想起那个金针菇黑窝点的加工环境，至今仍感反胃。”一位到现场的执法人员向记者表示。执法人员对池子边堆放的柠檬酸添加剂进行检查时，发现有22个标有“柠檬酸”字样的袋子外包装上并未标注适用于食品加工。按照规定，如果是食品级的添加剂，必须在外包装袋上标注“食品添加剂”的特定字样。而在池子边上，还扔了好几个开包过的柠檬酸、食盐等食品添加剂空袋子。“5个工业级柠檬酸的空袋子，都是25公斤装的。”现场人士证实，当执法人员怀疑这可能是工业柠檬酸时，作坊的老板慌了，称这些他们没往池子里加，他撕开包装后就倒掉了。当执法人员要求解释倒在哪里时，他又无法说清，最后默认是用于泡金针菇。“使用这些柠檬酸有没有标准？”执法人员继续追问。“一般凭经验倒，没有去准确计量。”“这样生产出的金针菇，你们自己敢吃么？”瞿姓老板显得有些尴尬，他搓着双手说：“自家生产的，自己一般不吃。”工商部门以该作坊没有取得食品生产许可证，生产卫生条件恶劣及涉嫌使用非食品添加剂为由，封存了这些金针菇和生产场所。工商部门证实，涉嫌添加上述添加剂浸泡过的金针菇共计34900公斤。添加柠檬酸可延长保质期据菌类专业人士介绍，鲜金针菇耐贮性较差，为了让其耐贮，加工时会往里加入柠檬酸，这样的金针菇保质期一般在10个月至1年。业内人士介绍，先要将含有一定比例盐水及柠檬酸的预煮液煮沸，然后将菇过水冷却。之后一层菇一层盐，放至缸（池）满，随后注入冷却的饱和食盐水和防腐护色液淹没菇体，而防腐护色液的配制则有一半原料为柠檬酸。当地工商部门表示，盐渍对柠檬酸的含量是有要求的，含量符合标准的，对人体没有危害；如果使用过量，不仅金针菇的质量会大打折扣，甚至不能食用。药剂学专家称，长期过量食用含有柠檬酸的食品，会导致体内钙质流失，导致低钙血症。而使用工业柠檬酸浸泡，化学残留会损害神经系统，诱发过敏性疾病，甚至致癌。部门称金针菇加工缺乏标准古田县一位执法人士表示，古田有数家从事金针菇加工的企业，大多是用盐渍法，但是并没有一定的技术规范，具体的生产流程并不规范，大多使用的是食用柠檬酸。其实，工业柠檬酸与食用柠檬酸价格相差并不大。古田市面上一袋25公斤装的食用柠檬酸，销售价格在180元至190元左右，而工业柠檬酸每袋比食用柠檬酸便宜50元左右。但目前还无法区别工业柠檬酸和食用柠檬酸，只能看外包装袋上是不是有标注“食品添加剂”的字样。该人士表示，现场被查扣的盐渍金针菇都含有柠檬酸，但是凭肉眼等判断，很难区别工业级的柠檬酸和食用级的柠檬酸。执法部门也找过专业的检测机构，但是连质检机构也表示，没有办法将两者区别开，因为有毒有害物质含量比较低。“没有一个盐渍金针菇的标准”，该人士表示，盐渍金针菇不是最终产品，而是金针菇系列产品生产线上的一个中间产品，所以终端产品的检测标准也不适用于检测盐渍金针菇。但是又没有有关盐渍金针菇的标准，否则可以按照相关的质量安全要求进行处理。名词点击柠檬酸柠檬酸是广泛应用于食品、医药、日化等行业最重要的有机酸。食品级柠檬酸普遍用于各种饮料、葡萄酒、糖果、点心、饼干、罐头果汁、乳制品等食品的制造。柠檬酸的酯类如柠檬酸三乙酯可作无毒增塑剂，制造食品包装用塑料薄膜，是饮料和食品行业的酸味剂、防腐剂。工业用的柠檬酸，在化学技术上可作化学分析用试剂，服装的甲醛污染已是很敏感的问题，柠檬酸和改性柠檬酸可制成一种无甲醛防皱整理剂，用于纯棉织物的防皱整理。不仅防皱效果好，而且成本低。相关新闻笋干发酸发白多为硫磺熏制本报讯市面上的笋干有的特别白，价格悬殊，是否在加工环节存在“猫腻”？记者日前走访了市场发现，颜色发白的笋干，并非竹笋原本的颜色，多为硫磺熏制，为的是干净好卖。在山东淄博市张店区一个农贸市场内，记者在一家卖笋干的摊位前看到，摊位前摆放着4个装笋干的袋子，里面切好的笋干价格也是有高有低。记者以顾客身份询问笋干的价格，结果被摊主告知最便宜的8元/斤，最贵的25元/斤，便宜的笋干大都呈现面粉的白颜色，个别还散发出一股腥臭的味道。“我这里发白的笋干，由竹笋根部加工而成，是根本来的颜色，有的竹笋连茎上部都是白色的，肯定是用硫磺熏制过的。”这名摊主向记者透露，因当地不产竹笋，笋干都是从南方购进的，至于加工方式有熏制有烤制，为了便于储存和出售，往往会添加硫磺等化学成分，进行漂白和防腐处理。“质量好的笋干发泡后会带有轻微的臭味，同时更多的是笋的清香，用硫磺熏制过的笋干往往在发泡过程中，笋尖部位会黏糊，锅里还有一股酸味。”这名摊主提醒说。专业人士提醒，购买时，好的笋干，一般颜色呈黄色或深黄色，未添加硫的笋干重量较轻，无论怎么煮怎么泡也不会变糊，且带有弹性。(本文来源：红网)责任编辑：NN053
__label__0	|	__label__2	广东东莞一家企业所产饼干三聚氰胺超标2008.12.30广东饼干三聚氰胺添加剂广州日报网易广州日报12月30日报道1500余箱被检出三聚氰胺超标的饼干日前被销毁，记者昨日从东莞检验检疫局获悉，该批饼干由东莞一食品企业生产，出口时分别被香港和新加坡检出含三聚氰胺，据调查，该企业使用了含有三聚氰胺的奶粉。据介绍，9月份三鹿奶粉事件发生后，东莞一食品企业的出口产品分别被香港和新加坡通报检出含三聚氰胺。东莞检验检疫局当即将该企业待出口的同类产品共13个批次4800余箱全部查封及抽样检测。被查封的产品中有两个批次1500余箱产品检出三聚氰胺值超出临时管理限量值规定。根据《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》，该局对这两个批次的饼干实行销毁，其余合格产品已经解封，交由企业自行处理。(本文来源：广州日报作者：曹晶晶实习生张振琛通讯员海法宣)
__label__0	|	__label__2	北京青田鑫毅和佰润通达公司6种食品检出违禁物北京产品不合格新华网新华网5日，北京市工商局公布2011年首批不合格食品名单，“久久”牌巴西烤肉、“雷林”牌腐竹等6种食品全市停售，国家明令禁止在食品中添加的硼砂、吊白块、苯甲酸等添加剂被检出。市工商局本周共抽取食品样本714个，不合格样本6个，抽检合格率为99.15%。不合格食品主要从北京青田鑫毅商贸有限公司和北京佰润通达商贸有限公司发现。其中，“雷林”牌腐竹一批次产品上就检出硼砂和吊白块；唐山市和发食品厂生产的一批次“一品山野”牌精制腐竹检出了硼砂。此外，“久久”牌肯得鸡、巴西烤肉及“湘舟”牌野泡豇豆检出了在此类食品上“不得检出”的苯甲酸，“裕泰”牌竹荪则检出了亚硫酸盐。硼砂和吊白块都是有毒化工原料。其中硼砂可能添加在腐竹、肉丸、凉粉、面条、凉皮和饺子皮中，主要用来增筋、增产，食品卖相好，不易发霉变质。而吊白块常用于工业漂白剂，还原剂等，有致癌作用。苯甲酸加入食品中主要起防腐作用，如果过量摄入人体不仅可能影响肾、胃等脏器功能，严重者还可能致癌。(记者窦红梅)
__label__0	|	__label__2	食品脱药品“马甲”引发地震2006.08.04江西保健食品造假大江网食品伙伴网根据卫生部《食品卫生许可证管理办法》规定，6月1日开始，“口服液”、“片剂”以及“胶囊”等限用于药品。这些规定意味着，南昌市的120多家保健品生产企业可能被划入假药生产者行列。目前，60多家曾钻法律空子生产“口服液”等保健品企业已经关停，而剩下的企业，也可能将面临重组带来的资金压力，前途未卜。■新规出台：保健品企业“戒药”江西天天草珊瑚药业有限公司是省城高新开发区内的一家厂家，他们生产的“蜜炼枇杷膏”不但进入黄庆仁栈华氏大药房，也进入省城周边地区。这种“蜜炼枇杷膏”的包装上，写着“对烟酒过度、口臭、咽干、声音沙哑等人士有很好的改善作用”。但相关执法人员认定，它的包装虽然与市场上一种名为“蜜炼川贝枇杷膏”的药品很像，但它并不是药品和保健食品，而是食品。在南昌，类似江西天天草珊瑚药业有限公司这样的保健食品生产企业有120多家，达数千种之多的产品使用药品名称，并标注了用法和用量，明示或者暗示这些产品的功效。细看包装，许多产品又是2004年10月已不再批准的“赣卫食准字号”。也就是说，现在市面上所看到的“赣卫食准字”批准文号都是过期失效的。6月1日实施的《食品卫生许可证管理办法》中，明确把药品和食品的界限划开，规定“口服液”、“片剂”、“胶囊”等字样限用于药品，原有取用这类名称的食品按新的标准均要以普通食品命名。今年3月开始，省市卫生部门为规范食品和药品市场，在换发卫生许可证时便“先行一步”，对没有取得药品生产资格的企业在申报口服液、片剂、胶囊、颗粒等时，都在卫生许可证上特别注明是“普通食品生产场所许可”。这意味着，南昌上百家保健品企业如果继续生产，将涉嫌生产假药。■奋力自救：企业赢一年缓冲时间南昌市民刘衡认为，新办法有利于将鱼目混珠的药品和保健食品市场进行梳理和清理，老百姓今后买药时不再担心买回来的是一堆说不清道不明的东西。面临生存的压力，今年3月，这些以生产口服液、片剂、胶囊类产品为主的40多家保健食品企业成立江西省保健品协会，办公地点设在北京西路医药大厦的6楼。“我们要蒙受巨大损失。”江西省保健品协会魏副秘书长说，“协会成立后办的第一件事就是想从卫生部门打开缺口，反对卫生部门换发卫生许可证时，在许可证上注明‘普通食品生产场所许可’字样。令我们失望的是，卫生部门态度强硬，坚持按新办法执行，将‘口服液’归为饮料类……”值得庆幸的是，原来的已经发证的企业，将在明年6月份全部停止使用。这就意味着，经过争取，这些企业获得了一年的缓冲时间。■内幕曝光：“药变食品”钻空赚钱7月25日，包括江西康宝医药生物科技有限公司生产的康宝牌益智健脑口服液等在内的食品企业标准备案被质监部门废止。之前，这些保健品企业在工商部门办到经营可证，在卫生部门申请卫生许可证之后，可以堂而皇之地在质监部门以食品生产企业的标准备案。一旦这类企业以食品企业标准备案后，他们便可以以极低的标准轻松通过食品检测，但因为其产品与药品同名的“优势”，在宣传上他们又打着药品的旗号，误导消费者。质监部门表示，在以往的审批中，由于政策衔接和部门间的沟通问题，在审批中他们确实没有注意到这个问题。一些仿冒药品生产企业为逃避监管，纷纷采取“药品变食品”的方法进行审批，欺骗消费者，牟取暴利。随着《办法》的出台，质监部门也随即停止了对片剂、口服液、胶囊、颗粒等食品的企业备案，食品名称应反映食品的真实属性。■凤凰涅槃：保健品企业面临重组目前，南昌市卫生、药监、工商以及质监部门展开联动，打击审批过程中“药品变食品”和流通过程中“食品变药品”的行为。南昌质监称，该市涉及整治范围内的普通保健食品企业原有120多家，60多家生产规模不达标的家庭小作坊已被关停，目前这类企业只剩60余家。而就是这仅存的60多家保健品企业要真正走向正轨，也要逐步通过保健食品生产企业良好生产规范（GMP）。因此，不少企业都面临着资金难题。一业内人士给记者算了一笔账，以前只要投入20来万就可以搞一个小型的“片剂”、“胶囊”类食品企业。而按照GMP标准，光建设一条生产线，购置杀菌、除尘等设备和环境改造所花费的费用起码在上百万元，“对于一个中小企业来说，要投入这么高的费用去通过GMP认证，显然是不太可能的。”
__label__0	|	__label__2	北京质监局曝光不合格饮用水(附名单)2007.08.12北京水产品不合格菌落新京报新浪本报讯(记者刘建宏)“安吉尔”牌饮用纯净水菌落总数被检测不合格，市民请慎重购买。昨天，北京市质监局公布了饮用水的抽查公告，结果显示，北京本地生产的多种饮用水为不合格产品。质监局表示，对于不合格产品的生产企业已经进行了限期改正，并将依据相关法律、法规对生产企业进行处罚。不合格产品名单“润露”生态水、“仟龙”牌密云山泉水、“清而爽(图形)”饮用纯净水、“樱桃泉”牌天然矿泉水、“龙泉峡谷及图形”牌龙泉峡谷纯净水、“格氏莱”牌山泉水、“御水缘”牌天然饮用水、“久宏源”牌麦饭石饮用水、“绿水坊”纯天然矿泉水、“长峰甘泉”牌长峰甘泉饮用水、“白羊城”牌饮用山泉水、“安吉尔”牌饮用纯净水、“宏运图形”牌宏运饮用纯净水、“健峰山泉”牌饮用水、“玉石湾”饮用水、“瀚海湖”牌麦饭石矿物质饮用水、标称北京冰洁饮品有限公司生产的生命活力小分子团水、“香山农夫”牌香山农夫山泉、“川露清泉”牌优质饮用水
__label__0	|	__label__2	日前，国家食品药品监管总局发布通告，西安万宝果业有限公司2015年10月8日生产的猕猴桃果脯和西安鑫聚食品加工厂2015年11月10日生产的猕猴桃果干均检出不符合食品安全国家标准的乙二胺四乙酸二钠，目前上述两家食企已按照相关法律被没收违法所得、没收召回问题食品、罚款等行政处罚。经查，西安万宝果业有限公司生产该批次猕猴桃果脯15箱。该企业收到不合格检验报告后，随即发出召回通告，截至目前，召回13箱，其余已全部销售;西安鑫聚食品加工厂生产该批不合格猕猴桃果干5箱，该企业收到检验报告后，随即发出召回通告，截至目前召回2箱，其余已全部销售。据了解，造成产品不合格的原因是猕猴桃果干护色素中含有乙二胺四乙酸二钠，导致检验结论不合格。目前涉事两家企业向周至县市场监管局递交了整改报告，停止使用食品添加剂护色素，使用符合国家标准的抗坏血酸钠进行护色。据了解，乙二胺四乙酸二钠是一种化学配合剂，主要用于染料、食品、药品等工业，如果食品中含有过多乙二胺四乙酸二钠，可能妨碍人体对于金属离子的吸收，其有一定毒性，对人体粘膜和上呼吸道有刺激作用，在猕猴桃果脯的食品标准中规定为不得使用。根据《中华人民共和国食品安全法》等相关法律条款，周至县市场监督管理局对西安万宝果业有限公司作出没收违法所得200元、没收召回的不合格食品、罚款50000元的处罚;对西安鑫聚食品加工厂作出没收违法所得300元、没收召回的不合格食品、罚款50000元的处罚。(记者杨明)。关键字：
__label__0	|	__label__3	食药总局9月将建婴幼儿奶粉风险监测体系和定期监督抽验制度；标准程序结果向社会公布。新京报讯(记者魏铭言)婴幼儿奶粉是否含抗生素？是否含重金属？是否添加有毒有害物质？记者昨日从国家食药总局了解到，今后婴幼儿配方奶粉出厂前，都要接受包括上述项目在内的系列检验。在上市后的监督抽验中，一罐婴幼儿奶粉要证明其质量和安全，将接受全项目66道“关口”的检验。9月起生产要求将更严。昨天，国家食品药品监管总局称，将在今年9月左右，完成对婴幼儿配方奶粉生产许可审查细则的修订；建立实施婴幼儿配方奶粉风险监测和定期监督抽验制度。6月20日，国家九部委联合发布《关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见》，落实国务院部署的“按照严格的药品管理办法监管婴幼儿奶粉质量”。其中也特别强调，婴幼儿配方奶粉，要在出厂时接受全项目批批检验；监管部门则要确保对婴幼儿配方奶粉的风险监测，全品种覆盖。除完善婴幼儿配方奶粉质量安全性检验的66个项目，食药总局还在抓紧修订《企业生产婴幼儿配方乳粉许可条件审查细则(2010版)》，对企业拥有自建自控奶源、原辅料把关、生产设备设施、质量管理制度、生产过程控制、检验检测能力、人员素质条件、环境条件和自主研发能力等方面研究提出了更加严格的条件，并对企业生产的婴幼儿配方乳粉标签标识进行审查，对产品进行全项目的生产许可检验。届时，婴幼儿配方奶粉的抽检，将覆盖全部企业、全部品种。其抽检标准、程序、结果也会向社会公布。业内人士预测，新的许可“门槛”实施后，中国现有120余家具有婴幼儿配方奶粉生产许可的企业，将有部分中小企业被淘汰出局。总局直属机构承担检测。国家食药总局直属的中检院食品化妆品检定所所长张庆生介绍，本周，该所的相关实验室有望通过国家认监委认证，将拥有营养成分、非法添加有毒有害物质、重金属残留等66个检验项目的婴幼儿配方奶粉质量安全全项目检测体系。张庆生说，下一步，该检定所将可受政府监管部门委托，对婴幼儿配方奶粉开展监督抽验、应急检验、许可检验、风险监测等工作。
__label__0	|	__label__2	图集。12月8日，重庆市食药监局通报2批次辣椒涉及镉超标。其中，标称酉阳县龙飞食品超市销售的辣椒镉检出值为0.14mg/kg，超出国家标准（0.05mg/kg）1.8倍。标称酉阳县乐思购购物广场销售的小青椒镉检出值为0.18mg/kg，超出国家标准2.6倍。重庆市食药监局表示，辣椒、小青椒中镉不合格可能是生长过程中来自环境中镉元素的富集。长期大量摄入镉含量超标的食品可能导致肾和骨骼损伤等。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__0	|	__label__2	西南最大油脂公司涉嫌工业用油加工食用油2012.05.23云南食用油工业用油食用油和讯和讯网友补充拥有“绿色食品”、“无公害食品”等称号，甚至还承担着云南省食用植物油的中央储备任务……就是这样一家拥有多项殊荣，且号称西南最大的云南丰瑞油脂有限公司(以下简称丰瑞油脂)如今却深陷“质量门”：涉嫌使用非食品原料违法加工食用油脂，3个问题产品被责令召回。经调查，工业用油和食用油之间存在最高五倍的价格差距，因此，一些不法企业为了获取暴利不惜铤而走险。3种问题产品被责令召回5月18日，在昆明市开展的食品安全专项整治行动中，抽查结果发现，丰瑞油脂涉嫌使用工业用猪油和工业用鱼油作为原料，掺混加工食用油脂。目前，相关部门已责令该公司对涉嫌生产问题产品的生产线进行停产整顿，暂扣食品生产许可证，发出“责令召回通知书”，责令该公司对“吉象”牌散装猪油、桶装猪油、猪油植物调和油3个问题产品立即实施召回。这些产品在云南省内都有销售。“云南丰瑞油脂有限公司不仅是西南最大的食用油脂生产和贸易企业，还承担着我省食用植物油的中央储备任务。”2010年5月份，丰瑞油脂董事长赵建国曾这样介绍自己的公司。丰瑞油脂企业产品被中国绿色食品发展中心授予“绿色食品”、“无公害食品”称号，“金菜花”、“吉象”被认定为“云南省著名商标”。三道检测形同虚设？丰瑞油脂一位张姓副总表示，此次“吉象”牌猪油出现这样的情况主要是采购环节出现了问题。据他之前介绍，丰瑞油脂的原料主要来自于广东市场，而且整个采购、生产再到销售的过程要经历三道检测。原料厂家先邮寄样品，公司对样品进行检测，检测合格之后公司再与原料商签订订购合同。原料商负责运输原料，待原料运到昆明，再进行一次检测，然后才进行分装。产品分装完成后，还要再进行一次检测。而三道检测都没有检测出问题，对于这样的情况，上述张姓副总这样解释：“之前都没有问题的，不知道为什么这次出现了问题。”最高差价高达五倍国外一家大型油脂企业的技术经理表示，工业用猪油和食用猪油之间有着巨大的价差，一般的工业用猪油每吨不到4000元，而食用猪油中的精炼板油现在每吨已高达18000元。最便宜的食用猪油每吨也得上万元。上述经理表示，工业用猪油是制造肥皂的重要原料，它的卫生指标不高，炼制比较粗糙，甚至用死猪、瘟猪、猪的下脚料均可炼制。由于工业用猪油中的化学污染物、贵金属含量高，所以是严禁食用的。根据互联网上的供求信息显示和不少企业证实：食用猪油与工业用猪油的价差最高达五倍。截至5月21日17时，云南丰瑞油脂有限公司已召回136.599吨问题油。每日经济新闻(博客,微博)新华
__label__0	|	__label__2	美国大学承认用中国儿童做转基因大米试验2012.09.04湖南转基因大米大米转基因凤凰网网友补充原标题：美大学承认用中国儿童做转基因大米试验衡阳否认环球网报道记者张晓芳据美国《侨报》报道，由绿色和平组织食品与农业项目近期向媒体揭发的一起美国科研机构利用中国儿童进行转基因大米试验的事件在中美两地引起轩然大波。日前，领导该试验的美国塔夫茨大学（TuftsUniversity）华裔女教授唐广文教授通过校方发言人对此事给予了书面回应。塔夫茨大学校方回应承认进行了该项试验，称该试验的目的是针对发展中国家一个非常严重的健康问题寻找解决方法。但湖南衡阳随后公布的调查结果称，在衡南县江口中心小学进行的一项实验，未与美国及境外的任何机构发生直接关系。报道称，正在休假的美国塔夫茨大学类胡萝卜素和健康研究所（CarotenoidsandHealthLaboratory）的主任唐广文教授将询问邮件转给了塔夫茨大学校方。随后校方发言人克罗斯曼（AndreaGrossman）以书面形式回复说，塔夫茨大学在各种以人为对象的试验中，均遵循最高的道德标准。“黄金大米”的试验目的是针对发展中国家一个非常严重的健康问题寻找解决方法。根据世界卫生组织的统计，维生素A的缺乏影响着全世界2亿5000万的儿童，其中每年有25万儿童因此失明，这些人中的半数都在失明后死亡。尽管目前有各种维生素A的补充方式和社会项目，但仍无法解决维生素A的缺乏问题，本试验的目的就是进一步证实“黄金大米”在补充维生素A不足方面的有效性。克罗斯曼强调，这次在中国的临床试验经过了中美双方有关机构的批准，并且获得了所有参与试验的儿童及他们家长的同意。该项目的一部分资金来自美国国家健康研究院（NIH）。报道指出，克罗斯曼同时附上了研究报告的全文。根据该报告，试验共对湖南某农村地区（一说为衡阳）的112名6至8岁的儿童进行了筛选，最终确定72人入选，并对一部分儿童进行了寄生虫感染等方面的先期治疗，以防止这些健康问题影响试验结果。这些儿童在35天的时间里，分别被喂以“黄金大米”、菠菜和胡萝卜素胶囊，最终结果显示，“黄金大米”在补充维生素A方面同胶囊一样有效，同时优于富含胡萝卜素的菠菜。同时，根据美国转基因食品试验的政府登记网站上的信息，此次湖南地区的试验是自“黄金大米”2000年问世以来不多的两三次试验之一。唐广文团队的试验结果被转基因食品的研究者和企业用来进一步证明“黄金大米”的在解决维生素A缺乏问题上的廉价和实用的优势。报道还提到，“黄金大米”在2000年推出，2005年被瑞士跨国农业科技企业“先正达”（Syngenta）公司进一步改良，使其胡萝卜素的含量达到普通大米的23倍。但是，该产品至今从未被许可商业推广，有说法称可能在2013年获得商业许可。该产品被许多反对转基因食品的人士和团体指责为是转基因食品行业的一个讨好大众的噱头，一个“特洛伊木马”，目的是让整个行业获得民众的好感，进而推出更多的转基因食品。一位名为Mae-WanHo的学者指出，许多转基因食品在由非行业资金资助的独立研究中都出现各种副作用，包括引起实验室老鼠的肺肿、不育等症状，而“黄金大米”虽然目前还没有显示出副作用，但通过大幅度提高一种食品中维生素的含量、而不是通过多样化的食谱来解决维生素A的缺乏，这本身就是一个极其不妥的做法。另据报道，针对“美国一科研机构选取湖南省衡阳市一所小学的学生进行转基因大米人体试验”的报道。湖南衡阳市政府进行了调查。9月1日公布的调查结果称，2008年3月，衡南县江口中心小学接受湖南省疾控中心和中国疾控中心营养与食品安全所委托的课题“植物中类胡萝卜素在儿童体内转化成为维生素A的效率研究”，选取了68名学生进行分组比较试验，参加实验的学生所食用的全部食品均在本地采购，全部实验过程由国家疾病预防控制中心和湖南省疾病预防控制中心专家监控。试验之前，学校两次召开家长会议，分别签订了告知通知书。实验中未涉及转基因大米及其他转基因食品。在衡南县江口中心小学进行的此项实验，未与美国及境外的任何机构发生直接关系。调查组已与参与此项实验的其中两名课题人员取得联系，他们也证实了上述情况。湖南省疾病预防控制中心证实：“课题实施中没有使用转基因大米及任何转基因食品，所有原材料全部在当地采购，课题完成后，所有现场资料已上交课题负责方（中国疾控中心营养与食品安全所）。”
__label__0	|	__label__2	北京，2015年5月11日：国际环保组织绿色和平今日发布的北上广三地超市所售食品的转基因检测报告显示，在抽检的样品中有超三成的样品被测出含有转基因成分，其中包括品客薯片、维维维他型豆奶，及雀巢蛋奶星星等，然而，这些商品的包装上均未有任何转基因相关标识。绿色和平呼吁农业部完善转基因标识法规，加强监管，在转基因议题上给予公众充分的知情权，让消费者在食品选择上的合法权益得到保障。“没有标识，就没有选择的可能，”绿色和平食品与农业项目主任王婧说，“人们是在完全不知情的情况下消费着转基因食品”。绿色和平于2015年1月至3月分别在京沪穗三地的主要大型超市针对含有大米、大豆和玉米成分的食品进行了随机采样，包括国产及进口食品，当中不乏国内外知名品牌，例如品客、雀巢，以及维维等，并送往独立的第三方实验室进行转基因成分检测。在抽查并检测的43件食品中，14件样品被检出含有转基因成分，占样本的三成以上（33%）。特别是抽检的9款雀巢品牌食品中有2款含有转基因成分。另外，普遍被消费者认为“高端、安全”的进口食品中也有近四成（36%）被检出含有转基因成分，例如品客薯片等。上述所有被检出含有转基因成分的食品全部没有明确转基因标识。“目前市场上含转基因成分但未标明的食品泛滥，表明了农业部监管的失职，同时农业部在转基因信息公开上的不透明，使得一些消费者展开了捍卫知情权和选择权的行动，”王婧说。今年年初，继黄乐平律师和市民杨晓陆就“转基因信息公开”对农业部提起行政诉讼立案后，2月10日，北京义派律师事务所提起的关于向农业部“申请转基因作物相关科研现状和违规处罚情况”的行政诉讼也在法院正式立案。不到半年时间，农业部三度成为被告，立案事由均涉及转基因信息公开。绿色和平呼吁农业部及相关部门能够加快更新和完善转基因标识法规，对检出的非法转基因食品下架并彻查来源，切实保障消费者的合法权益。绿色和平同时希望农业部和地方农业行政主管部门能够主动公开转基因相关信息，给予消费者在转基因议题上充分的知情权，将公众意见作为制定法律法规的重要依据。
__label__0	|	__label__2	重庆一黑作坊用工业碱浸泡毛肚食用后或致癌2011.04.29重庆毛肚添加剂烧碱中国新闻网新华网中新网重庆4月28日电(阳力向宇)据重庆市检察院二分院28日消息，重庆市开县检察院日前充分履行法律监督职能，依法提前介入一起生产、销售“毒毛肚”案。今年3月，有群众举报开县有商家在毛肚生产与销售环节存在违法行为。开县检察院院领导获悉后迅速召集侦查监督科负责人商讨相关事项。此后，开县检察院抽调精干力量随同开县工商局执法人员开展食品安全专项整治行动，成功端掉了一用工业碱浸泡毛肚的窝点。当日，开县检察院还派出检察官与工商执法人员一行对城区各大农贸市场、超市进行食品安全大检查，在开州大市场B区检查时发现从事冷冻水产生意的经营户周某实施了用工业碱氢氧化钠代替食用碱浸泡毛肚的违法行为，检察官和工商执法人员一起现场查封“毒毛肚”200袋，工业用碱20公斤，包装袋300多个，并封闭六个“毒毛肚”浸泡池。据了解，“工业碱”包括工业纯碱(碳酸钠)、工业烧碱(氢氧化钠)和工业重碱(碳酸氢钠)，均含有重金属元素，一般用于工业性使用，“工业碱”一旦进入食品加工环节，食用经其加工生成的食品极易引起肠道和胃部相关疾病，甚至致癌。之所以商户用工业碱代替食用碱浸泡毛肚，一是因为工业碱价格便宜，二是因为用工业碱浸泡的毛肚更脆、口感更好。开县检察院随即督促县工商局当日将案件移送县公安局立案侦查，随后开县检察院及时联系县公安局，提前介入引导侦查取证，就本案证据调取、侦查方向等问题提出意见和建议，确保案件定性准确、证据确实充分、快侦快结，进而惩治犯罪行为，有效遏制有毒食品流入市场的违法行为。经当地公安机关初步查明：2010年12月以来，周某等犯罪嫌疑人在开县开州大市场小作坊非法进行毛肚加工，并用工业用碱浸泡毛肚，已累计生产销售“毒毛肚”2000余袋，销售金额1万余元，制成的“毒毛肚”主要销往开县各火锅店。目前，周某涉嫌生产、销售有毒有害食品罪一案正在进一步侦办中。
__label__0	|	__label__1	雀巢2.7吨巧克力棒被销毁2013.03.12巧克力甜品山梨糖醇甜味剂过量证券日报2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》显示，雀巢一批巧克力棒因违规使用化学物质山梨糖醇而被销毁。有消息称，本周上海出入境检验检疫局销毁了2.7吨雀巢巧克力棒。据称，被销毁的雀巢巧克力棒含有过高的山梨糖醇，这是一种甜味剂，过量使用可能导致肠道问题。据《证券日报》报道，记者昨日就此问题分别向上海出入境检验检疫局和雀巢公司进行了核实。上海出入境检验检疫局宣传部工作人员对《证券日报》记者表示，上海出入境检验检疫局确销毁过一批雀巢巧克力棒，但外媒报道的时间不对。该工作人员称，在国家质量监督检验检疫总局的官方网站公布了这一信息。“外媒的报道也是从总局网站上摘抄的，但不知为什么他们把时间说成了本周。”记者在国家质量监督检验检疫总局的官方网站上找到了最新的一期进境不合格食品信息，是2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》。根据该信息，被检出问题的雀巢产品具体是“雀巢奇巧榛子味牛奶巧克力脆谷棒”这款产品，产地意大利，不合格原因是违规使用化学物质山梨糖醇。信息显示，上海出入境检验检疫局总共查获2.7吨雀巢巧克力棒，已采取销毁方式处理。资料显示，山梨糖醇是一种甜味剂，毒性试验显示，内服过量会引起腹泻和消化紊乱。在日本山梨糖醇作为食品甜味剂，使用范围和限量如下：清凉饮料为百分之一到三，蛋白在百分之三左右，巧克力为百分之四左右。文章来源：证券时报网
__label__0	|	__label__2	14岁男孩爱吃炸鸡腿患上直肠癌2006.11.29多地区油炸食品添加剂楚天金报新浪荆楚网消息(楚天金报)通讯员周芸报道：由于酷爱食用油炸食品，一名14岁男孩竟然患上中老年人才得的直肠癌。专家提醒家长们，应教导孩子养成合理的饮食习惯。据了解，陈聪(化名)今年刚读高中一年级，平时就很爱吃油炸食品，几乎每天都要吃一只炸鸡腿。父母忙于生意，加上孩子上的是寄宿学校，不良的饮食习惯一直没有得到纠正。前日，其母发现他有血便的情况，便带其到武汉仁爱医院检查，结果让大家都吓了一跳，陈聪所患的竟然是直肠癌。专家建议家长，应教育孩子合理饮食，少食油炸、辛辣刺激食品，当出现血便、肝门不适、消瘦等症状时应及时就医，以免错失治疗时机。
__label__0	|	__label__2	图集。27日福建省食品药品监督管理局发布的抽检结果公告中，标示为福建省建瓯市坡田粮油发展有限公司2016年10月25日生产的福泰香米，被检出铬含量不合格，检验机构为福建出入境检验检疫局检验检疫技术中心。记者从我市粮食行业协会了解到，目前，这个品牌的香米暂未进入厦门市场，不过，不排除通过小渠道或微商、网购等形式流入厦门的可能。专家提醒市民，我市粮食局每季度都对我市市场上的主要粮油品牌进行粮油质量考评，确保粮油质量安全。购买放心大米，要认准经检验合格产品的生产企业。市民可登录市粮食局官方网站的粮油质量考评栏目，或关注微信公众号“厦门好粮油”，查询我市粮油安全的抽检情况的动态公示。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__0	|	__label__2	刷上红色致癌染料“扮”腊肉长沙再现黑作坊2009.03.30湖南腊肉亚硝酸胺添加剂长沙晚报网易据星辰在线-长沙晚报3月30日报道两周前生产的蛋糕，生产日期竟然标注的是3月29日。前日，这种问题糕点在黎托乡一家黑作坊里被曝光。雨花区对黎托乡无证照非法食品小企业开展执法行动，查处两家非法生产糕点和腊肉的黑作坊，收缴劣质糕点60余箱，半成品和原材料3000公斤。前日，在黎托乡平阳村9组，执法人员发现了一个糕点黑作坊：几块木板搭成的“流水线”上，三角蛋糕竟是“未来制造”——过期蛋糕是两周前做的，包装上的生产日期却是“3月29日”，生产地也变成了武汉。执法人员鉴定发现，包装上的质量安全QS号也是盗用的外地号码，使用添加剂也有超标嫌疑。记者在现场看到，作坊内面粉、灰尘弥漫，大米散落一地，装面粉的麻袋全是敞口，黄色的糖浆水盆里都浮了一层灰尘，甜蜜素、果绿等添加剂随处可见。这家作坊无营业执照、无生产许可证、无卫生许可证。据厂主供述，作坊已经做了3个多月，糕点都是送往高桥市场内的摊点，每天要送好几百个。执法人员还在当地发现一家腊肉厂无照经营，数十公斤肉被随意丢在过往通道上，腌制区的竹竿上，近百块肉都被染成了深红色。该厂目前被停产整改，质监部门已进行抽样检查，如亚硝酸氨等超量，所有产品将被销毁。（编辑李兰香）
__label__0	|	__label__2	网曝砂锅粥添加红虾粉专家支招辨“化学粥”2012.05.11广东砂锅粥红虾粉新浪网网友补充昨日，记者走访了广州多家砂锅粥店，店主齐齐喊冤，表示从未放过添加剂，更没有使用死虾、蟹。同时，记者还发现，广州一德路食品日杂批发市场普遍有售砂锅粥添加剂。对此，广州市食药监局回应称，媒体曝光砂锅粥事件后，该局立即组织执法人员介入调查，执法人员到砂锅粥店比较集中的地方进行现场突击检查。从检查的情况看，截至目前，砂锅粥店等餐饮店尚未发现有使用增香剂香兰素、乙基麦芽酚等食用香料，也未发现使用死虾、死蟹制作砂锅粥的情况。砂锅粥店：生意有好有坏近日，网友“深圳喉哥”微博爆料砂锅粥3大黑幕，表示据其多家砂锅粥店工作的朋友透露，深圳市场上的知名砂锅粥店基本上都放了合成香精，如增香剂香兰素、乙基麦芽酚，虾粥、蟹粥会放红虾粉，让粥看上去更红(虾粉原本是动物饲料)；此外，还会按比例放死虾蟹等。对此，广州市场上的粥类菜品供应商如轩砂锅粥、味铭砂锅粥第一时间开设官方微博并辟谣。记者也走访了如轩、蚝德喜、维福粥城等几家在广州有名的砂锅粥店。这些店的生意是否会受到影响？多家砂锅粥店负责人表示，砂锅粥是典型的“妹仔大过主人婆”，做配菜花的时间比煮粥的时间长，讲究的就是配菜，如果没有了配菜，白粥就会黯然失色，因此不可能使用添加剂，也不可能加入死虾、蟹。“最近‘化学粥’事件以来，我们全国各店的经营非但没有受到影响，反而营业额都在上涨，这是个很奇怪的现象。”如轩砂锅粥总经理罗龙明说，“对于为什么会逆市上涨，我想可能与我们一直以来倡导的‘健康饮食文化’，以及消费者对如轩品牌的认可有关”。他说，如轩11年来零事故，能从源头把控食品卫生和安全关，“我很有底气地说，我们没有添加任何添加剂”。而蚝德喜等另外几家砂锅粥店表示，生意确实不如上几个月，但目前天气较热，处于砂锅粥的淡季，也不排除是受此影响。同时，“加强行业自律倡导诚信经营”活动昨日在如轩砂锅粥海珠店举行，该活动呼吁行业企业要规范经营，不能丧失企业的道德底线。欢迎并接受市民、媒体监督。食客：不少人选择吃烧烤前晚，海珠区宝业路砂锅粥一条街依旧食客爆满，甚至有不少桌摆到了人行道上，但并非像以前一样每一桌都有一份砂锅粥，不少食客选择只吃烧烤。食客张先生是广州本地人，经常在该路段吃夜宵，他称，以前肯定点一份花蟹粥，但看了媒体关于砂锅粥的报道，并且有店家承认放了添加剂，“在有关部门没有给出说法前，不敢再吃砂锅粥”。也有老食客依然叫上亲朋好友点上喜欢的砂锅粥。老广谢伯称，宝业路一带的砂锅粥他经常光顾，并没有听说过放死虾死蟹的情况，“放了什么，我肯定吃得出来，有什么好担心的，有一点添加剂很正常，做菜还有放味精啊”。在网友爆料帖中，上百名网友在回复中表达了担心。多名网友称，国内频频出现塑化剂饮料、有毒红烧肉等食品安全事件，这次是砂锅粥。“粥是最简单的东西，以后我们也只能在家里吃粥了。”网友Lesley叙聿说道。市场：很多砂锅粥店来买添加剂昨日，记者还走访了一德路食品日杂批发市场多家店铺，发现“增香剂香兰素、乙基麦芽酚”等均有售，且摆在店铺的显眼位置。多名店主称，上述两种添加剂都是拥有国标的添加剂，广泛应用于副食品生产厂家，一般都是厂家批发多，还没有给砂锅粥店送过这两种货。除了上述两种添加剂，多家店铺均有一款名为“砂锅粥调料”的食品添加剂。该添加剂产自广州市天惠食品厂，原料为肉类提取物、鸡粉、虾粉，应用范围是砂锅粥、各式粥汤，500克一瓶价格从50元到60元不等。一名店主称，该种添加剂比较畅销，但销量并不大，因为一锅砂锅粥往往只需要添加四分之一汤匙的调料，就可以达到提鲜的效果。“放了以后，粥里面就有海鲜的味道了，再放点香菜就成砂锅粥了。”该店主称，一瓶可以添加500—600份砂锅粥。至于该种添加剂是否可以用于遮盖死虾蟹味道，多名店主都避而不谈，连称“反正很多砂锅粥店的人买”。天惠食品厂方负责人称，该种添加剂是符合国家相关规定的。对于网友爆料的内容，该名负责人表示惊讶，“这不是砂锅粥调料生产的初衷，生产目的是为了正常体香和增加营养。”该负责人并不愿透露该食品添加剂的销量和去向，并表示问题出在流通环节，如果有需要，公司将配合相关部门监管。对于该种添加剂，记者走访过的砂锅粥店都予以否认曾有过使用，并表示绝不使用添加剂。3招辨别“化学粥”对于喜欢吃砂锅粥的市民来说，如何辨别砂锅粥里有没有加红虾粉、乙基麦芽酚等增香剂？香港十大食神之一高荣新称，要辨别“化学粥”，可从以下3方面着手：1、色：一般的砂锅粥只有虾和蟹是呈红色的，粥水不会有红色，部分米质加了青菜等熬制后，还可能呈现出淡淡的黄色，所以如果粥呈红色，则可能是加了红虾粉的“化学粥”。2、香：香兰素、乙基麦芽酚等均是增香剂，其香味极浓郁，香兰素味偏奶香，乙基麦芽酚偏甜香，而一般熬煮出来的粥香味淡而不腻、绵软悠长，若香味过于浓烈或甜腻，则可能是使用了增香剂。3、味：这主要是区分是否使用了死虾、蟹，一般活虾、蟹因为宰杀时新鲜下锅，所以肉质会紧实、细嫩；而死虾蟹则肉质松散，味道会像吃到面粉类或碎木屑的感觉。当然，除此之外，认准一些大品牌或知名品牌砂锅粥店也是方法之一。使用添加剂是为了掩盖死虾蟹味道？一名业内人士称，一些小型砂锅粥店添加增香剂及红虾粉，主要是因为使用了死虾、死蟹，这样做一方面为掩盖其腥臭味；另一方面是死虾蟹无法熬煮出的色、香、味，就由这些化学物质来“巧妙合成”，“这样可以省很多钱”。中山立交一家砂锅粥店老板称，红虾粉由虾仁磨成粉，有可能让死虾达到活虾的味道，目前，海鲜市场新鲜的沙虾可能要30多元一斤，而死虾则只需几元一斤，一公斤粥内只需添加几毛钱成本的添加剂，就可以达到香鲜的效果，成本差别可达五六倍。“使用了添加剂才能有香味的说法，就是省钱的借口，真正精选了海鲜、大米等好食材的香味更纯正。”罗龙明说，那些加入增香剂的商家为了赚钱，采用了这种节约成本的方式，对整个行业造成如此恶劣的影响，是非常不负责任的。他希望行业企业不要为了节约成本而丧失“良心”，更要用实际行动做到让消费者放心。突击检查未发现砂锅粥店使用添加剂日前，广东省卫生厅食品安全处副处长甘萍表示，对于加入砂锅粥的这些添加剂的具体品种和用量，还有待食品药品监督管理局取证调查，才能判定是否符合规定。《食品添加剂使用标准》规定主食都不可以放添加剂，一般来说砂锅粥的主要原料是大米，任何添加剂都不可以加。而死虾蟹没有规定认为绝对不能吃，而是要看其是否腐败变质释放出对人体有害的毒素。广州市食药监局回应称，媒体曝光砂锅粥事件后，该局立即组织执法人员介入调查，执法人员到砂锅粥店比较集中的地方进行现场突击检查。从检查的情况看，截至目前，砂锅粥店等尚未发现有使用增香剂香兰素、乙基麦芽酚等食用香料，也未发现使用死虾死蟹制作砂锅粥的情况。据悉，根据食品添加剂使用标准，香兰素、乙基麦芽酚都是属于允许使用的食品用合成香料，但一旦消费者询问食品添加剂使用情况，餐饮服务单位必须如实告知，消费者有知情权。中山大学预防医学研究所副所长蒋卓勤也表示，在食品中放入添加剂不合理。而华南理工大学轻工与食品学院教授郑建仙曾公开表示，国家法律没有明确规定是否允许放入合成香精，如果添加合成香精是为了掩盖原食品固有品质，则是违法行为。(更多精彩敬请关注：新浪女性(微博)；健尔摩斯侦探(微博)；如花减肥日记(微博)；可卡因小姐(微博))
__label__0	|	__label__2	卫生部公布不合格风味酸乳产品及企业2007.06.27云南酸奶添加剂环己基氨基磺酸钠卫生部广东食品安全网
__label__0	|	__label__1	身份清白的青团有没有2011.03.30上海青团添加剂新闻晚报上海在线每年的这个时候，圆滚滚的青团成为众人追捧的江南美食。但是身边好几个朋友跟我说，不管在老字号排队购买的青团，还是随手在便利店买的包装讲究的青团，终究不是童年记忆的那一抹清香。说的人多了，笔者就探究起造成他们觉得青团“今不如昔”的原因。其实，归结起朋友们的不满，都不外乎三条疑惑：青团的“青”是不是色素调出来的，一口咬下去的糯软是不是加了粘稠剂，放好几天都不变样是不是加了防腐剂？由于家里有一个食品方面的人士，我当然要将引起广泛讨论的青团摆到他面前，让他为家庭食品安全把关。原来，在食品行业，使食品保持鲜亮的颜色是一个难题。由于传统的青团绿色源于天然的麦草（不管是以前用的单一的艾草青，还是现在所谓的某些绿叶菜青），准确地说都是叶绿素，极易在被氧化后，很容易就褪去青色。因此，那些好几天都不变色的青团，在一定程度上是加了合成色素的。至于青团的糯感不一样，可能是选用了不同的淀粉所致，但那些保存时间较长的青团，大多是用了防腐剂的。不得不承认，在这个食品工业高速发展的时代，我们中的很多人依旧停留在谈“添加剂”色变的阶段中。笔者之前撰文提过“被冤死的面粉增白剂”。事实上，我们完全能够要求厂商标注是否添加了增白剂，然后让民众自行选择是买“未经添加”的“黄色面粉”还是“添加”了的“白色面粉”，这样的“食品知情权”，能让民众用理性去看待食品添加剂在快节奏的都市中的作用。毕竟，我们已经不可能回到只吃大白菜的时代，我们需要火腿肠，我们需要方便面，这些正是食品添加剂帮我们做到的。而那些口感好、色泽诱人的食品，并不等于是“不健康”的代名词。比如，色素和防腐剂，都是工业生产的配方中必要的添加剂，只要是在规定的使用范围内，食品就肯定是安全的。回到青团的话题。食品工业化生产延长的货架期，多多少少符合现代人的消费习惯，它使得更多的消费者能够打开冰箱就品尝“囤”着的美味。当然，一心追求纯天然青团的人们也无可厚非，毕竟很多人对于青团的喜爱也有一部分源于对于儿时记忆的怀念。那些推崇自然的人们，完全可以觅到艾草，回家洗净煮烂挤汁，用开水调和糯米粉，然后加入青汁，揉成色泽鲜绿的纯天然青团，彻底安心地品尝。而无暇体验一己之力的城市人，同样可以觅到身份清白的青团——现有的食品安全法中规定食品标签上必须体现所有的食品配料，只要它是一只产自正规企业的青团，那你完全能通过食品标签了解它的所有配料。
__label__0	|	__label__2	近日，在国家食药监总局组织的食品抽检中，通过电商渠道销售的一批蜜饯红枣被检出二氧化硫残留量超标。此前，食药监部门已通告了多批二氧化硫超标食品，其中以水果制品居多，包括梅肉、杏肉、番茄干等。那么，食品中的二氧化硫对人体健康是否有危害？12月13日，记者采访了省食药监局有关专家，就食品中使用二氧化硫的标准进行解读。省食药监局有关专家表示，二氧化硫是国内外允许使用的一种食品添加剂，按照标准规定合理使用不会对人体健康造成危害，但若过量食用可能引起如恶心、呕吐等胃肠道反应。通常情况下二氧化硫以焦亚硫酸钾、亚硫酸钠等亚硫酸盐的形式添加于食品中，或采用硫黄熏蒸的方式用于食品处理，发挥护色、防腐、漂白和抗氧化的作用。比如在水果、蔬菜干制，蜜饯、凉果生产，白砂糖加工及鲜食用菌和藻类在贮藏和加工过程中可以防止氧化褐变或微生物污染。利用二氧化硫气体熏蒸果蔬原料，可抑制原料中氧化酶的活性，使制品色泽明亮美观。国际食品法典委员会（CAC）、欧盟、美国、澳大利亚新西兰、加拿大等国际组织、国家和地区的法规和标准中均允许二氧化硫用于相应食品类别。以水果制品为例，《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）中规定水果干类二氧化硫残留量不得超过0.1g/kg，蜜饯凉果类二氧化硫残留量不得超过0.35g/kg。少量二氧化硫进入人体后最终转化为硫酸盐并随尿液排出体外，不会产生毒性作用。在符合标准情况下使用的二氧化硫，不会给消费者的健康带来损害。专家建议，消费者选购食品时，不要过度追求食品的外观，如色泽过分鲜亮的黄花菜、雪白的银耳等。此外，按照国标规定，生产企业如果在食品中添加了二氧化硫就应该在食品标签上标识。消费者可通过研读食品标签辨认其中是否添加了二氧化硫。（记者王冠星）。
__label__0	|	__label__2	经NaOH浸泡后鸡爪海参膨胀5倍长期食用会致癌2009.04.03浙江海参氢氧化钠添加剂今日早报新浪3月中旬，富阳工商局大源工商所接到消费者举报，称灵桥农贸市场的一个摊位正在销售用药水泡过的鸡爪。接到举报之后，工商人员立即赶到现场检查。在现场，执法人员发现被举报摊位上的一桶鸡爪除了看起来特别“肥”以外，并没有发现其他明显特征。摊主解释说：“这批鸡爪确实比较大，因为一部分小的鸡爪已经被我挑选出来，做了酸辣鸡爪；这些大的要留下来做凤爪。”听说摊主有加工点，执法人员决定到其加工点进行检查。结果就在加工点的现场找到了2瓶片装氢氧化钠。其中一瓶已经用完，而另外一瓶则刚刚开封。在事实面前，摊主承认，这瓶氢氧化钠是从富阳城区化工商店买的，用来浸泡鸡爪。浸泡后的鸡爪会比较大，口感要好很多。萧山：海参里面发现NaOH3月27上午9点，记者又跟随萧山工商食品检测车来到了当地的西门农贸市场。之前，有消费者举报称，这里有摊位在销售用NaOH浸泡过的海参、鸡爪等食品。工商执法人员告诉记者，这里是萧山最大的农贸市场之一，经营户超过1000户。记者跟随执法人员进入市场，径直来到位于市场内部的熟食销售区。执法人员从其中6家店铺里抽取了鸡爪、大肠等商品。在水产区，执法人员还抽取了水发海参进行检测。半个小时后，快速检测结果出来了，抽样的11个批次海参、大肠、鸡爪中，有两个批次质量不合格，分别是海参和大肠，问题是检出含有强碱氢氧化钠。目击：检测剂变成紫色在检测车上，记者目睹了整个检测过程。检测人员先把抽取的样品切碎，放入干净的容器内，用蒸馏水进行浸泡，让样品中的残留物质充分溶解到蒸馏水里。静置5分钟之后，把检测试剂滴到溶液里，摇匀，观看蒸馏水的颜色。“如果颜色变成紫色，并且超过30秒不褪色，说明样品定性检测结果为‘工业碱’。目前，市场上最常见的就是NaOH。”该检测人员告诉记者，通常，肉制品的细胞内，水分较少。浸泡NaOH之后，肉质品的细胞膜蛋白质变性，细胞膜间隙加大，碱性溶液进入细胞。为了达到内外平衡，细胞自动吸收大量水分，从而导致体积急剧膨胀。“一般而言，浸泡NaOH之后，水产品的体积可以膨胀5倍左右，而重量也能增加5倍。并且水产品的外观会更加清亮。”她还对记者说。食品专家：食用后可能致癌记者通过查询了解到，NaOH是一种常见的重要强碱。其固体又被称为烧碱、火碱等；液体无色，带有涩味和滑腻感。之所以被叫做烧碱、火碱，是因为较浓的氢氧化钠溶液溅到皮肤上，会腐蚀表皮，造成烧伤。它对蛋白质有溶解作用，有强烈刺激性和腐蚀性。含有NaOH的粉尘或烟雾会刺激眼和呼吸道，腐蚀鼻中隔；皮肤和眼直接接触可引起灼伤；误服可造成消化道灼伤，粘膜糜烂、出血和休克，是有一定危险性的化学品。最后，记者又咨询了浙江大学生物系统工程与食品科学学院的相关专家何教授。他告诉记者，如果消费者长期食用含有强碱的食品，会使人体肠胃产生一定的刺激，还有诱发癌症的潜在危害，过量食用甚至会带来生命危险。通常，消费者买回类似食品之后，会采用自来水清洗，然后煮食；但这样也不能确保能够祛除残留在食品上的全部化学成分。因此，潜在危害仍然存在。●业内提醒特别湿亮的肉制品要注意水产行业人士赵先生告诉记者，目前，农贸市场上销售的海参通常都是价格相对便宜的。这些产品的批发价往往在50元/公斤以内。通过氢氧化钠水发之后，即使卖25元/500克，也有大赚头。“如果购进的是50元/公斤的水发海参，通过氢氧化钠再次水发，还能膨胀一倍以上。于是，1公斤的水发海参能变成两公斤，平摊下来，进价只有25元/公斤，以25元/500克的价格卖出去，毛利仍然高达100%……。”赵还告诉记者，除了海产品，一些质地相对紧密的肉制品也同样被氢氧化钠纠缠着。牛百叶、鸡爪、鸭脖子的加工过程中，也偶尔会有一些摊贩使用。使用了氢氧化钠的食品因为含有水分比较多，往往会出现比较光亮、水灵灵的感觉，因此消费者在购买时，可以适当注意，不要购买特别漂亮、特别湿答答的产品。
__label__0	|	__label__2	1台街头售水机细菌总数超标水样合格率88.8%2012.06.27广东饮用水细菌总数超标新快报人民网网友补充今年上半年抽检188宗水样合格率88.8%今年3月份，广州《关于加强现制现售饮水机管理的通告》(以下简称《通告》)获市政府常务会议通过，而广州市卫生局拟用一年抽检两次的方式，对街头售水机水质进行监控。昨日，市卫生局网站公布今年上半年现制现售饮用水水质监测结果：188宗水样中，合格167宗，不合格21宗，合格率为88.8%。抽检行动发现，本次现制现售饮用水水质不合格项目，几乎都“栽”在细菌总数超标上。另外，个别饮水机查出了不得检出的“总大肠菌群”及“粪大肠菌群”。有关专家分析，售水机细菌总数超标的主要原因为水产品在售水机里存积，时间越长，就越容易滋生细菌，尤其夏天，水质更值得注意。不合格名单序号现制现售饮水机经营单位名称采样地点不合格项目1———花都区新华街建设北路57号细菌总数华都新村净水站2广州恩慧贸易有限公司白云区白云大道金湖雅苑内细菌总数3广州恩慧贸易有限公司百润物业有限公司云花园管理处细菌总数4广州恩慧贸易有限公司江燕路海富花园内一细菌总数5广州恩慧贸易有限公司天河区枫叶路俊杰街3号细菌总数、总大肠菌群、粪大肠菌群6广州恩慧贸易有限公司天河区汇彩路云彩美居内二细菌总数7广州恩慧贸易有限公司(水龙吟)越秀区中山一路梅花村36号细菌总数8广州港惠净水设备有限公司白云区康雅花园细菌总数9广州港惠净水设备有限公司(康基)白云区同德侨德市场细菌总数10广州康淳净水设备科技有限公司白云区棠景岗贝路贝西路口细菌总数11广州康淳净水设备科技有限公司白云区棠下村步行街细菌总数12广州市汇达净水科技有限公司白云区京溪村细菌总数13广州市汇达净水科技有限公司白云区握山村细菌总数14广州市汇达净水科技有限公司华泰西街8巷细菌总数15广州市汇达净水科技有限公司京溪街43细菌总数16广州市汇达净水科技有限公司怡新路128对面细菌总数17广州市名安净水科技有限公司白云区腾龙阁细菌总数18广州市粤浪净水设备有限公司江南苑细菌总数19广州市粤浪净水设备有限公司龙溪南首约细菌总数20广州市粤浪净水设备有限公司穗南大厦细菌总数21广州益淳直饮水设备有限公司天河区珠村市场富力花园细菌总数（李斯璐）
__label__0	|	__label__2	真巧酱心黑曲奇等食品氧化值超标遭曝光2013.04.04天津蜜饯饼干检疫不合格食品在线中华网天津市工商行政管理局近日发布了一份食品质量抽样检验公告。公告显示，武汉真巧食品有限公司一款酱心黑曲奇（代可可脂草莓味夹心饼干）的过氧化值超标被做下架处理，同时被曝光的还有蒙格尔、思朗、可拉奥、小帅才、雾岭山、土姥太、回生、亿达等品牌。记者了解到，天津市工商局共对54家企业生产的60个批次饼干、蜜饯进行了抽样检验。依据国家食品安全标准，重点检验了苯甲酸、山梨酸、酸价、甜蜜素、糖精钠、过氧化值、二氧化硫、菌落总数、大肠菌群等指标。经检测，7家经营者经销的9个批次食品质量不合格。其中，武汉真巧食品有限公司一款酱心黑曲奇（代可可脂草莓味夹心饼干）的过氧化值超标，其实测值为0.29（g/100g），而标准值为≤0.25（g/100g）。另外，临沂蒙格尔食品有限公司一款蒙格尔牌大红枣薄脆饼干二氧化硫残留量超标，东莞锦泰食品有限公司的一款思朗100黑芝麻薄饼干和威海东旺食品有限公司一款可拉奥原味谷物酥性饼干（原味）过氧化值超标，上海小帅才食品漯河有限公司一款小帅才1:1梳打夹心饼干（香醇巧克力）菌落总数超标，承德亿美达食品有限公司的亿达牌多维山里红甜蜜素超标，环县回生果品有限责任公司的一款回生牌甘草杏苯甲酸、甜蜜素、菌落总数均超标。抽查结果还显示，天津津南区华润万家超级市场有限公司咸水沽店销售的两款食品质量不合格，分别是济源市飞龙食品有限公司生产的一款土姥太木糖醇水晶山楂苯甲酸、山梨酸混合使用比例之和超标，青州市王坟万通达食品厂的一款雾岭山牌山楂怡苯甲酸超标。天津市工商局介绍称，对本次抽样检验发现的质量不合格食品，工商部门已责令受检经销单位全部下架、停止销售，并将依照食品安全法律、法规实施行政处罚。同时，要求全市食品经营者，对抽检质量不合格的食品，一律停止销售。(责任编辑：CF002
__label__0	|	__label__2	宁波鄞州区查扣近二十万份“加料”里脊肉串2012.05.21浙江里脊肉串亚硝酸盐日落黄胭脂红人民网网友补充“鄞州区潘火王家弄村有一处里脊肉加工窝点，用鸡脯肉加入不明红色素等添加剂用来假冒牛肉串，以每串一元的价格销售给周边的青少年，可能会危害到身体健康，望相关部门进行调查。”4月底，宁波鄞州工商分局12315中心收到一封署名为“新宁波人”的举报信。接到举报信之后，鄞州工商分局12315中心立即派工作人员进行前期暗访调查，在确定基本情况属实的情况下，第一时间与辖区食安委、公安、质检、街道、药监等部门取得了联系，并组成联合执法小组即刻前往案发地——王家弄村。现场查扣近二十万份“加料”里脊肉串“小小15平方米的店面，挤满了菜刀、案台、铁桶、塑料框及鸡脯肉等物品，整个现场不但拥挤而且脏乱不堪。”联合执法人员一到现场就被现场的环境所震惊，污水横流的地面上直接堆放着许多肉串，周边随处是红卤粉、鸡蛋黄、松肉粉、胭脂红等瓶瓶罐罐，地上脏乱不堪，屋子梁上还有蜘蛛网和厚厚尘土。此外，地面上还散乱放有一批印有“好利来食品”和“QS质量认证标识”的纸箱。“现场共查扣里脊肉串192000串，货值共计88274元。为确定肉串质量，我们当时就把查扣的里脊肉串送到了鄞州区食品检测中心进行抽样检测，结果在该批里脊肉串中分别检出亚硝酸盐70mg/kg、日落黄4.4mg/kg、胭脂红7.9mg/kg，且均超标严重。”负责此次查处行动的鄞州工商分局12315中心江主任告诉笔者，亚硝酸盐、日落黄、胭脂红等均为国家明令禁止的食品添加剂，将其用在肉制品上，能使肉色更加鲜艳，但有间接致癌的可能性。速冻鸡肉加添加剂做成鲜嫩牛肉串据当事人沈某交待，从今年年初开始，他在潘火王家弄村租了这间小平房，办起了这家地下肉串加工作坊。原材料鸡脯肉是他从每食屋冻品中心批发进来的，为使鸡脯肉有韧性和质感，使其吃起来有牛里脊肉的口感，沈某就给这些鸡脯肉加入红卤粉、鸡蛋黄、松肉粉、胭脂红等各种添加剂，然后再将其切成小薄片用竹签一个个串起来，假冒成牛里脊肉串后再装进印有“好利来食品”的包装袋或包装纸箱里，以0.4元—0.45元的价格批发给宁波三中、福明中学、每食屋冻品中心的销售下家，另一小部分沈某则通过流通设摊的方式以1元/串的价格销售给过路的学生和青少年。无照加工作坊“傍牌”销售经查证，当事人沈某，没有工商营业执照，其所售肉串更没有取得任何QS质量认证，而且和好利来食品有限公司也不存在任何关系。“那些印有‘好利来食品’和‘QS质量认证标识’的纸箱及包装袋都是沈某自己私自印制的，其目的只是为了傍“好利来”之名以扩大自己肉串的销路，同时也想逃避相关责任。”据鄞州12315中心主任介绍，当事人沈某的行为已经涉嫌无照经营和销售质量不合格产品，目前工商部门已对其立案并作进一步查处。最后，工商部门提醒广大市民：购买肉制品的时候，要注意查看经营者有无营业执照和卫生许可证，而且对肉制品的颜色和气味要进行仔细分辨，一般越接近常色的肉才越安全；而对于那些颜色失真或是路边无证摊贩所售的涂满各种佐料的肉串类制品、一定要注意，千万不要随意购买。（刘芳、孔颖、竺鹏杰）（责任编辑：吴志清)
__label__0	|	__label__3	伊利部分婴幼儿奶粉汞异常专家：奶中根本不应有汞2012.06.15奶粉汞凤凰网网友补充伊利承诺将2011年11月～2012年5月生产的全优2、3、4段乳粉召回新华社北京6月14日电（记者朱立毅）国家质检总局6月14日通报称，通过婴幼儿配方乳粉汞含量专项应急监测，除伊利集团个别批次产品外，未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。根据国家食品安全风险监测此前发现个别婴幼儿配方乳粉汞含量异常的情况，质检总局立即组织国家食品质检中心，对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉开展汞含量专项应急监测。截至6月14日12时，共抽检715个婴幼儿乳粉样品，除20家企业停产未采集到样品外，抽检覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业。检测结果显示，除伊利集团公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。内蒙古伊利实业集团股份有限公司14日紧急召回2011年11月～2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉。伊利集团表示，6月12日，国家食品安全风险监测参照健康综合指标，发现其生产的全优2、3、4段乳粉产品汞含量异常之后，公司立即对所有产品进行排查，自检、送检。伊利集团承诺，从6月13日开始，将2011年11月～2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回，同时查验原因并及时进行妥善处理。
__label__0	|	__label__1	多家药企用化工原料为中药饮片染色以增重2012.09.09中药饮片化工原料染色新浪网友补充本报讯(记者张然)昨天，国家食品药品监督管理局在其官方网站上，曝光了一批生产企业通过违法给中药饮片染色达到增重目的。目前已对12家相关企业进行调查。通报称，在我国重要的中药材产区和主要集散地安徽，药监部门查获一批违法生产的中药饮片生产企业。其中，8家严重违规的中药饮片生产企业被责令停产整顿，6家企业被收回GMP证书，并对其中12家企业立案调查。通报介绍，这些企业中，安徽国鑫中药饮片有限公司、安徽维涛中药饮片科技有限公司、上海药房股份有限公司、亳州徐重道中药饮片厂等多家企业，涉嫌用化工色素金胺O进行染色、用铝盐和镁盐加重，并在药材中掺假等问题。国家药监局介绍，中药材和中药饮片生产是中药生产、经营、使用的源头，通过染色增重、掺假的中药饮片，会对后续的中药生产、临床配方使用带来极大的危害，造成系统性安全风险，是严重的、恶劣的违法行为。鉴于上述企业生产的部分中药饮片已进入流通、使用和中成药生产环节，国家药监局已严令各地方局加大监督力度，严防不合格的中药饮片用于临床配方和中成药生产。
__label__0	|	__label__2	新华网北京5月13日电（沈美）5月12日，黑龙江省食品药品监督管理局公布7款不合格婴幼儿奶粉名单，令人大跌眼镜的是，这7款婴幼儿奶粉都是国外品牌，且产品都持有有机认证。不合格奶粉生产厂家不乏有百年历史的德国品牌Lactana特福芬，生产历史不短的瑞士有机食品品牌Holle，以及来自法国的食品品牌安吉兰德。公开信息显示，Holle有机婴儿配方奶粉1段除锰含量不合格外，阪崎肠杆菌呈检出状态。Holle有机较大婴儿配方奶粉2段维生素A、锰含量不合格，安吉兰德有机婴儿配方奶粉1段检出维生素A不合格。令人震惊的是，此次不合格奶粉检出了阪崎肠杆菌。据了解，阪崎肠杆菌是一种致病菌，能寄生在人和动物肠道内，对0～6月龄婴儿，尤其是早产儿、低体重儿以及免疫力缺陷婴儿存在较高健康风险。阪崎肠杆菌感染可能引起婴儿脑膜炎、菌血症和坏死性小肠结肠炎，重则致死。我国食品安全国家标准《GB10765-2010食品安全国家标准婴儿配方食品》要求，针对6个月以下的婴儿配方奶粉进行抽样时，不得检出阪崎肠杆菌。而且我国的奶粉中基本上很难检出这种危险的病菌，但这个所谓的进口有机奶粉中却检出来了。据营养专家称，维生素的作用对婴幼儿来说不可低估，如果缺少维生素，抵抗力就会下降,婴幼儿将易受细菌侵袭。如果没有足量的维生素摄入，就会影响其正常的生长与发育，包括智力发育。此外，特福芬有机婴幼儿配方奶粉1段、2段、3段4批次不合格产品均存在二十二碳六烯酸、二十碳四烯酸含量不足的情况。据资料显示，二十二碳六烯酸即DHA,是人体所必需的一种多不饱和脂肪酸，鱼油中含量较多,该物质是大脑细胞膜的重要构成成分，参与脑细胞的形成和发育。二十碳四烯酸即ARA，也是一种不饱和脂肪酸，是花生油的主要成分。中国食品发酵工业研究院前院长孙熲曾对这两种物质的作用进行过概括，加入DHA(二十二碳六烯酸)，对婴幼儿的大脑发育，特别是视网膜发育有特殊的功能，而ARA(二十碳四烯酸)，则对婴幼儿和青少年的骨骼成长和脏器发育有特殊的功能和促进作用。值得关注的是，此次不合格奶粉来自全球知名企业特福芬、Holle。据了解，这两家企业分别来自德国和瑞士，且生产历史悠久。特福芬，1911年建立，是德国最早从事婴幼儿食品研究的生产企业之一，1989年开始生产有机婴幼儿配方食品，同年生产第一款有机奶粉，是较早进入中国市场的有机婴幼儿配方奶粉企业。Holle婴幼儿食品有限公司（HollebabyfoodGmbH）1933年在瑞士成立，成立之初至今，一直专注婴幼儿有机食品的研究和生产。业内人士对此表示，以绿色奶源、有机认证、严苛加工为宣传卖点的进口有机奶粉，此次上榜透射出的质量安全问题不容忽视。消费者选择奶粉，应以质量安全为先，而不是产地。对于不合格产品，被抽样企业所在地食品药品监管部门已责令经营者立即采取封存库存问题食品，暂停销售和使用问题食品等风险防控措施。不合格产品名单如下：[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	媒体称德阳农田镉超标50%毒大米流入村民餐桌四川大米大米镉超标腾讯网网友补充前段时间，曾有媒体制作过中国镉大米污染不完全分布图。在这张分布图上，四川德阳(微博)名列榜首。根据公开信息，从2008年到2012年，一直有科研院校对德阳下属的绵竹(微博)、什邡(微博)等地镉超标情况持续跟踪，研究显示，当地居民大米、小麦镉摄入量超标一直保持在2到10倍左右。那么，为什么是德阳，在那里到底发生了什么呢？《经济半小时》记者前往四川德阳展开调查。一、水稻枯死蔬菜变异村民身体出现可怕变化7月20日，记者来到四川德阳市所属的绵竹市新市镇白庙村了解到，全村2600多人，3400多亩土地，水稻是当地的主要粮食作物。记者顺着一条进村的公路往里走，在公路一边是一排排化工生产车间，另一边就是村民的水稻田，中间只隔了一条7、8米宽的水泥公路。眼下正是水稻的生长旺季，还没到收获季节，但是记者看到的却是整片整片叶子枯黄的水稻。一位村民告诉记者，水稻都是被化工厂的烟熏的，叶子都黄了，这还不算最严重的。另一位村民附和道，正常的水稻应该是青色的，都是被化工厂熏的才变成了黄色，已经不能吃了。村民说，当地的水稻是一年一季，按水稻正常生长期，现在水稻叶子的颜色应该都是翠绿的，但这几年，随着对面化工厂数量增多、规模越扩越大，化工厂排放的废气废水不断增多，水稻还没到成熟，水稻叶就大片大片的变成了枯黄。就在记者和村民交谈的时候，空气中飘过来一阵阵刺鼻难闻的气味，记者注意到，就连村民抱在怀中的小孩，也不自觉地皱起眉头。一位村民说，她家有3亩地，水稻一年种一季，正常情况下每亩能收获1000多斤稻谷，但现在每亩最多只能收600来斤，甚至出现过每亩只能收200-300斤的情况，减产很严重。她说，她家水稻田受影响还不算最严重的，隔壁直接面对化工厂的水稻田受到的影响更大。一位家住对面化工厂附近的村民带记者来到他家的水稻田。他告诉记者，打出来的谷子的颜色已经不正常了，这种米吃多了，眼睛鼓鼓的，村里得怪病、得癌症都跟吃这种米有关。不仅水稻减产、污染严重，蔬菜他也不敢种了，因为只要在工厂旁边种蔬菜，蔬菜的表面都会有一个大疙瘩，那是发生过化学反应的结果。记者看到，那位村民种的水稻，距离工厂最近的也就20、30米远，工厂的一排烟囱就在他家屋后，排出来的烟都是酸的。房门口的桃树叶子就像被霜打蔫儿了一样，有的叶子边缘已经变黑。尽管受到减产的影响，但是绵竹市白庙村毕竟现在还在坚持种水稻，而相隔20多公里的什邡市仁和村现在已经连水稻都种不了。一位村民告诉记者，没有那个厂的时候，那里曾经种了一大片的水稻。但自从有了这个厂，就慢慢改成种玉米、洋芋，水稻已经不能种了。记者看到，那里的土地大部分都在靠近河滩的小山坡上，化工厂离村民的土地最近的也就几十米，工厂烟囱只要一冒烟，他们就会被烟雾包围。由于水稻产量太低，现在村民只能种玉米、黄豆和一些蔬菜。但是，记者发现，大部分玉米叶子已经干枯变黄，黄豆叶不仅颜色变黄而且上面还布满密密麻麻的小洞，旁边种的茄子，绝大部分叶子已经完全干枯。一位妇女对记者说，叶子被工厂排的烟烧焦，下雨过后又被太阳一晒，加上工厂排的烟一喷，就变枯了。另一位村民说，最明显的是冬瓜，经过硫酸厂排出来的磷铵堆积在一起，下雨涨水后这些化学物质就随着大水冲到河里去了，冬瓜被这些水一浇就全死了。二、百亿级化工产业基地成污染源头巨大液氨罐成定居点“定时炸弹”本应是青翠的水稻，现在靠化工厂近些的竞然叶子都变得枯黄，当地环境对居民的影响自然可想而知。中国地质大学2008年曾对德阳的绵竹、什邡、广汉(微博)等地农田重金属进行过风险评估，评估显示，德阳地区土壤存在大面积镉污染。事实上，在德阳，化工厂排放已影响到居民的方方面面。记者注意到，与白庙村直接面对的有三家化工厂，其中最大的一家化工厂，是四川龙蟒集团下面的一个生产基地。公开资料显示，四川龙蟒集团是集磷化工、钛化工、生物化工和钒钛磁铁矿综合开发利用为一体的大型企业集团，有五大产业基地，白庙村这里是龙蟒集团的硫磷钛化工基地，主要生产各种磷酸盐系列产品和化肥。在这三家化工厂的背后，就是长江的支流石亭江，石亭江的两岸又是一排排大大小小的化工厂，江边这座宣传牌上显示，那里要“打造百亿级化工产业基地”。村民们说，化工厂给他们带来的影响远不止水稻种植，一位村民把记者领到自己家里，从水井中打上井水拿给记者看。他说，这水还算好的，前几天用井水泡茶，水都变成了红色。但是环保局的检测结果说水质合格，可以饮用。但是他们还是不放心，所以都买矿泉水喝，只有煮饭的时候用井水，他们那边家家户户都是这样的。那位村民告诉记者，家里现在只有母亲和自己夫妻三口人，一家人的主要收入就依靠3亩地，再加上平时去外面打点工，每年总收入也就3、4千块钱。由于担心环境影响太大，已经40岁的他，现在还没要孩子，他说，村里条件好的基本都搬走了，他也希望有一天能离开这里。水被污染了，村民就尽量少喝或者买水来喝，但是，烟尘和空气却是村民怎么也躲不过去的问题。什邡市仁和村的村民同样为化工厂排污的事苦恼，记者发现，虽然几年前就不种水稻了，但现在又有了新的问题。一位村民告诉记者，厂里排出来的烟熏得他们受不了，喉咙都发炎了。因为化工厂距离他们很近，排出来的烟直接就扑到他们身上了。记者看到，那位村民居住在一间简陋的房子里，离房子200米左右就是四川莹峰实业有限公司，是一家主要生产复合肥和多种磷酸产品的化工制造企业。她告诉记者，2008年汶川(微博)地震后，她和其他村民一样，找了一些老房子垮塌后的建筑材料，加上当地政府每户补贴的800元，临时搭建了一个约30平方米的木板屋，现在已经临时居住了5年了。由于卫生条件太差，晚上睡觉时老鼠、蟑螂在床上，甚至人的身上乱爬。她告诉记者，她家的洗衣机刚买不久，没几天管线就被老鼠咬烂了。不仅如此，如果雨天时进屋子，里面都是水，踩进去就是一个脚印。村民们告诉记者，地震后统一修建的集中居住点今年才刚修建好，大多数还在装修，他们也想早点搬进去。但是，村民们的新烦恼也来了，因为集中居住点离化工厂太近，大家都不愿搬进去，所以现在搬和不搬都进退两难。那么，新的集中居住点实际情况到底怎样呢？那位女村民带着记者来到了她集中居住点的新房。离新房不远就有两个巨大的罐子，在山谷中十分显眼。村民说这是四川莹峰公司的液氨罐，她管它叫“定时炸弹”。如果一旦发生泄漏、爆炸，后果不堪设想。记者实地测量发现，新的集中居住点距离工厂最近的只有几十米，最远的也就200来米，共有64栋，1000多套房子，附近几个村、3000多村民全部集中到那里居住。由于集中居住点两边都是山，位于山谷中间，风向不固定，所以居住点的房子每天都被化工厂排出的烟雾笼罩着。这位村民家阳台上，一个多月前刚刚刷完漆的金属栏杆又被腐蚀了。三、农田镉超标率超过50%毒大米最终流入村民自己的餐桌根据国务院“化学危险品安全管理条例”，化学危险品生产厂和居民区至少应保持一千米以上的安全距离，但在德阳，村民们面对和新居近在咫尺的化工厂，现在是进退两难。2008年的研究显示，德阳地区土壤曾存在着大面积镉污染，那么现在德阳镉污染状况如何，污染从何而来，污染造成的镉超标大米还有多少，到底有多少类似的化工厂，镉污染和这些化工厂之间有什么样的关系？2012年，在2008年中国地质大学研究的基础上，西南科技大学资源与环境学院又对绵竹、什邡等地农田镉污染进行过专项评价及生态效应研究，时隔四年的这次研究显示，什邡大米鎘超标率现在达到57.14%，绵竹地区超标率甚至达到86.36%。镉污染问题愈发严重，对水稻生态系统产生了显著的生态效应，水稻籽粒中镉元素超标明显，对居民健康造成较大的威胁。那么这些镉污染是否是来自于附近化工厂呢？什邡市仁和村的村民为此曾多次和村附近的化工厂交涉过，就在记者采访期间，7月20日，村民再次来到四川蓥峰实业有限公司。然而，对于村民们的质问，四川蓥峰实业有限公司的生产负责人顾左右而言他，并不愿意直接答复。村民们说，虽然蓥峰实业并不愿意承认是工厂导致的污染，但在2009年，新的集中居住点选址修建时，蓥峰实业曾有过承诺。村民告诉记者，他们在修建的时候，就承诺说要把那个厂关闭了，并把它搬到外边去。还说要建个水上公园，规划图搞得特别好，当时他们看了都很高兴，觉得党的政策真好，哪里会想到开发商到现在都不敢进来。记者沿着四川蓥峰化工基地的外围走了一圈，发现紧挨着河边的地方堆放着一排大约1公里长，高30米左右的磷石废渣堆，上面不时有大货车拉来新的磷石废渣倾倒在上面，矿石矿渣已经形成了一座小山，四周看不到防护装置，一涨水，河水就会带走这些数量巨大的磷石矿废渣。公开数据显示，到2011年底，我国已累计堆积超过3亿吨的磷石矿废渣，相当于全国每个人背负着200多公斤废渣。除了极少量被利用生产建筑材料外，数量巨大的固体废渣占用着大面积的土地，而且，磷石矿废渣里含有的砷、镉、汞等有害重金属化学物质对环境造成的影响长达数百年。记者了解到，我国相关法律对有害废物堆放区域有着严格标准，要求距离居民区在800米之外，距水表水体150米之外。但记者实地调查发现，蓥峰化工基地的磷石矿废渣距离仁和村新安置点不足500米。那么当地政府部门在2009年集中居住点选址修建时又是怎么考虑的呢？镇政府负责人告诉记者，他们不排除以前个别领导在宣传过程中提到过这个问题，但企业一时还搬不走，只有厂子先搬走，村民们才能再搬回去，不是一个老板说搬就能搬的。周成对此表示，经过检测，达到国家排放标准指的是工业排放标准，不是居民排放标准，这两个标准是不同的。虽然厂方坚持说自己排放的废气已经达到国家排放标准，没什么污染，但村民告诉记者，在他们多次反映污染情况后，厂方同意给予补偿。但村民反映说，今年答应一个月赔偿150元的污染费到现在一直都没拿过，。就在什邡市仁和村村民寻找解决途径的时候，绵竹市白庙村村民也找到当地化工厂讨说法，要求每人每亩每年索赔几十到一百元钱。村民说，家门口的龙蟒化工厂是1989年建立起来的，至今已经有20多年了，这些年来，白庙村大部分有条件的村民已经搬走，现在仅剩下他们20来户，他们也希望能够尽快搬迁。在没搬出去前，他们种的主要粮食作物还是水稻。那这些水稻最终又流向哪里？白庙村村民们说，收割的水稻加工成大米后，除了自己家里吃，就是卖给附近乡镇街上收购粮食的小商贩、小加工点，每斤卖一元多。而什邡仁和村的村民因为种不了水稻，只能买大米吃，而且他们也不知道大米从哪儿来的，看着米可以就买。那么，什邡仁和村村民食用的大米是哪里的，又是否安全呢？记者在附近的乡镇随机走访，在什邡新市镇的一家大米加工销售点，有了发现。销售人员称，很多加工点都在收购白庙村的谷子，收来的谷子都混在一起，把它们用包装袋装好，以一斤两元钱的价格卖给当地的餐馆。如此一来，这种大米从外表上便很难看出与正常大米的区别，而且包装袋上标注的产地与实际产地根本不符。这样，白庙村的大米经过一圈周转，最终又流入了附近村民的餐桌上。而对什邡市仁和村的村民来说，从2009年到现在，5年的等待，村民们不仅没有等来化工厂搬迁，而且每天还得继续忍受化工厂排放的废水废气，那么，当地环保部门对此又是什么态度呢？面对村民们的质疑，什邡市环保局监管部门负责人强调，任何工厂都有污染。那么村民们的安全到底如何才能得到保障呢？这位市环保局监管部门负责人告诉记者，技术部门曾经承认过选址存在一定问题。因为灾后重建，为了赶进度，原计划5年的时间被逐渐削减为3年、2年，而且负责此事的市领导人都不在这里了。其实，安置点在没修建之前，他们就向除环保局和安监部门以外的部门建议过，但结果是企业不可能搬了，还是要与居民共存。市环保局副局长对此也推诿称，不负责这件事。半小时观察：谁在放行重金属污染？绵竹、什邡等地化工厂的污染情况怵目惊心，当地的农民苦不堪言，而且当地出产的稻米最终流向了哪里，也没人能说清楚。2010年，中国水稻研究所曾发布《我国稻米质量安全现状及发展对策研究》报告，从全国来看，1/5的耕地受到重金属污染，受污染粮食1200多万吨，经济损失至少200亿元，并且多个地区重金属污染呈恶化趋势。在分析影响我国稻米质量安全的因素时，报告明确指出，关键在于政府监管部门责权不明，监管缺位。而从记者对德阳当地环保部门的采访情况来看，他们对于当地土壤污染和农作物污染的关注度还远远不够。习近平总书记说：“要清醒认识保护生态环境、治理环境污染的紧迫性和艰巨性，清醒认识加强生态文明建设的重要性和必要性。”希望四川德阳的政府负责人要切实认识到生态文明建设的重要性，采取措施，尽快整改，还当地老百姓一方蓝天碧水和安全的粮食。(记者：刘朝晖摄像：李培)
__label__0	|	__label__2	北京瑞华老冰棍菌落超标1767倍专家：受粪便污染2012.05.17北京冷饮;老冰棍;瑞华老冰棍;北京瑞华冷饮厂;菌落总数超标约1767倍;大肠菌群超标240倍新京报讯凤凰网网友补充新京报讯炎热夏日里，在前门、王府井地区，一元钱一根的“老冰棍”深受游客喜爱。近日，本报接到报料，一种名为“瑞华老冰棍”每日销售约5万根，但质量存在隐患。记者向权威检测机构送检一批“瑞华”牌的“老冰棍”，检验报告中“菌落总数”和“大肠菌群”分别超标约1767倍和240倍。昨日，记者向北京市食品办通报此事。当晚，顺义区食品办、工商、质监等部门突击检查北京瑞华冷饮厂，抽样检测并将仓库封存。执法人员表示，在检测结果出来前将暂停生产。“大肠菌群”超标约240倍5月15日上午10点，记者从南池子附近小卖部购买一箱（48根）“瑞华牌老冰棍”，生产日期为2012年4月1日。记者未动包装，将这箱冰棍用棉被包裹，送至北京市某权威检测机构进行检测，并签署了相关委托检验手续。5月17日下午，该机构出具检验报告。检验报告中，样品数量“1份10个”，样品状态“完好”。检验结果中，“菌落总数”为5300000cfu/ml，“大肠菌群”为24000mpn/100ml，“甜蜜素”为0.91g/kg，“糖精钠”为0.27g/kg。按照国家发布的《冷冻饮品卫生标准》（GB2759.1-2003），果类冷饮菌落总数不得高于3000cfu/ml，大肠菌群上限值为100mpn/100ml，送检的“瑞华牌老冰棍”分别超标约1767倍和240倍。按照《国家食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-2011），“甜蜜素”和“糖精钠”两项数据上限为0.65g/kg和0.15g/kg，送检的“瑞华牌老冰棍”分别超标约50%和100%。执法部门抽样暂停冷饮厂生产昨晚，顺义区食品办、工商、质监等部门突击检查北京瑞华冷饮厂。“我们生产的冰棍没有问题，用的是自来水，可以直接喝的。”该厂马姓老板说。随后，执法人员对冷饮厂内的原料、半成品、成品均进行抽样，由马老板在封条上签字后封存，准备送检。顺义区质监人员介绍，抽样标本包括生产所用自来水原料，消毒罐里的半成品及冰棍成品，此外，他们对井水也进行了抽样。“会很快进行检测，然后根据检测结果来处理。”顺义区食品办的一名负责人表示，食品污染可能存在于生产的各个环节，不同批次样品的检测结果，也可能存在很大不同。执法人员表示，检测结果出来前暂停该冷饮厂生产。生产日期为2012年4月1日的瑞华牌老冰棍检验报告：①菌落总数，5300000cfu/ml，超标约1767倍②大肠菌群，24000mpn/100ml，超标约240倍③甜蜜素，0.91g/kg，超标约50%④糖精钠，0.27g/kg,超标约100%■专家说法“实在是太脏太脏”5月18日，中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示，按照检验结果，“超标这么多倍，实在是太脏太脏了。”范志红称，“菌落总数”是用来判定食品被污染程度的重要标志，如果严重超标，说明工厂的卫生状况达不到基本的要求。而“大肠菌群”超标则说明食品受到很严重的粪便污染，“比如工人在便溺后不洗手直接接触食物，或工厂所用来生产食品的地下水已受到污染”。范志红表示，吃了这种冰棍，抵抗力低下的比如老人、小孩等人群，极易引发痢疾等肠道类疾病，产生呕吐、腹泻等症状。对于“甜蜜素”和“糖精钠”的检验结果，北京农学院食品科学系副教授仝其根表示，甜蜜素和糖精钠都是甜度非常高的添加剂，国家虽然许可在冷饮里使用，但是对用量有严格要求，“一些小厂为了减少白砂糖的使用量，会超标使用这两种添加剂。”■查处冷饮厂老板自称产品合格昨日下午5时许，顺义区食品办、工商、质监及冰棍工厂所在的李桥镇政府组成的联合调查组，进入北京瑞华冷饮厂，对生产车间、原料、库房成品等进行检查。“我们生产的冰棍没有问题，用的是自来水，可以直接喝的。”冷饮厂老板马先生说，平时的生产都严格按相关卫生标准执行，员工在进入车间前，也都要在更衣室换装，进行必要消毒后才能进行生产。但记者看到化验室内各种化验设备都有一层灰尘，似乎已很长时间没有使用。执法人员抽取各种样本后，将冷库及相关生产设备贴条进行封存，“会很快进行检测，然后根据检测结果来处理。”执法人员说。记者在中国质检网上查询，北京市食品办曾于2011年10月12日进行抽检结果通报，北京市瑞华冷饮厂生产的老冰棍菌落总数超标，具体为“2011.07.16”批次的产品超标了近8倍。批发商称没见过质检报告昨晚8时许，东城区工商局王府井工商所多名工商执法人员到达大豆腐巷胡同，对涉及售卖瑞华牌老冰棍的一家冷饮批发仓库进行突击检查。这家仓库中的冷库面积约有20平米，其中有瑞华牌的老冰棍130余箱。在执法人员检查中，该批发仓库的老板未能拿出营业执照等相关合法经营手续。老板向执法人员介绍，这些冰棍主要销往附近小商店、小超市。“因为是厂家直接送货，我觉得没有问题。”他说，自己并不知道这个冰棍有问题，每次要货，都是厂家车辆直接送到。但他也坦陈，没有看到过相关质检报告。目前，该冷库已被贴条封存。工商人员表示，待检测结果出来后，才能进行相关处理。北京市食品办相关负责人称，每逢夏季来临，相关部门便会加强夏季冷饮类食品的日常检查检测。目前，检查行动已经展开。■暗访水兑香精制“老冰棍”为弄清“瑞华牌老冰棍”的质量问题，本报记者应聘工人进入北京市瑞华冷饮厂暗访。5月10日，记者根据“瑞华牌老冰棍”包装上的地址，找到这个位于顺义区李桥镇庄子营村的冷饮厂。配料室跑老鼠化验室放车子这个约200平米的普通院落，门口红色的铁门上并未挂着牌子。“我们包食宿，早上6点开始干活，一直干到晚上6点，压一个月工资，每个月2100块。”马姓厂长说，以前没做过冰棍不要紧，“不需要什么技术，一看就会”。随后，记者被分配到装货、跟车的工作，即拿到订单后，将成箱的“瑞华牌老冰棍”从冷库搬上货车，再跟车送往指定地点。闲暇时间，记者到工厂内四处打探。整个冷饮厂由办公室、配料室、化验室、车间和仓库组成。化验室的墙上贴着“化验须知”，对着装、卫生都有严格要求。但整个化验室里空空荡荡，仅停了一辆自行车。而在配料室里，各种添加剂摆放在多个桶里，地面脏水横流。记者亲眼看到一只老鼠蹿过地面。随后，记者向工人反映此事，工人们说：“这太正常了。”工人称进厂不体检无健康证记者了解到，该冷饮厂约有14名工人，基本都是20岁左右的年轻人。多名工人证实，入职没有体检环节，也无需健康证明。马老板自称是北京人，这些员工大多来自河北、安徽等地，主要靠老乡相互介绍前来，“我们一般用外地人，用起来比较放心，本地人我们不用。”而在更衣室内，记者看到，工厂的工作服肮脏不堪，闻起来有异味，部分手套上布满污渍。对于冰棍的生产，多名工人直言，“老冰棍就是添加剂兑自来水”。工人们称，配料是冰棍生产的首要环节，主要由老板来完成。配料室有两个直径约1米、半人高的不锈钢大桶，桶内设有搅拌设备。地面上摆放着几袋白色的甜蜜素，一袋已倒入红色的塑料桶中，由于环境潮湿，部分甜蜜素已凝结成块状。两个配料桶之间，摆放着10多瓶各式各样的食用香精，几乎涵盖了所有常见口味，“甜玉米味”、“草莓味”等。一名工人介绍，用于制作老冰棍的香精为香蕉味的“孔雀牌香精”。该香精包装上写明，需存放在10至30摄氏度的干燥、通风仓库内，使用量为0.07%-0.15%。但记者在配料间没有看到任何称重或计量设备，潮湿的配料间也显然不是“干燥环境”。记者注意到，给不锈钢配料桶注水的是一根黑色管子，直接接在自来水管上。不用时，这根管子就随意扔在地上。“简单地说，就是各种添加剂按一定比例混合好，加入自来水，放入桶中搅拌，就做成了老冰棍水，我们再把这些水灌入冰棍模具中，在模具上方的孔中插入木棍，推入零下22℃的速冻池，过一会儿，冰棍就冻好了。”工人们说。冰棍成型后，工人们又直接用手将冰棍捡起，装入一个一个袋中，放入流水线上进行封口、装箱。每天早晨6点到晚上6点约12个小时的时间里，工人们在流水线上一刻不停地生产。多名工人称，遇到停水时，厂里还会用井水制作冰棍。日产7万余根每根成本约1毛钱记者跟车送货过程中了解到，北京市瑞华冷饮厂日均生产“老冰棍”1500箱（每箱48根）左右，共计约7.2万根。5月12日下午，记者跟车将400箱“老冰棍”送到东四地区的一家冷饮批发店。这份送货单显示，400箱“老冰棍”每箱出厂价9元，共计3600元。送货车司机说，这些冷饮批发店基本都与厂子合作过很多年，遍布北京各个城区，“当然，一半以上还是销往前门等地区，现在天热起来了，基本上每天都要往那边送货。”记者估算，按照日均产量1500箱，每箱9元的价格计算，冷饮厂每日能有1.35万元进账。一名在厂工作了3年的员工算了一笔账：厂里有工人14人，每人每天工资按80元算，加上食宿，每天需要约1500元；做冰棍每天需要的自来水、电费共计约1000元；白砂糖，以及食用香精、甜蜜素等添加剂共计约800元；还有包装、维修等杂费。这样一来，一根“瑞华牌老冰棍”成本1角钱左右。批发商称“小区别卖，景点好卖”5月13日，记者以批发冰棍为名，来到东四地区这家冷饮批发店。批发店的老板证实，他已经与瑞华冷饮厂合作多年，“现在每天基本进一千箱老冰棍，就在前门、王府井附近卖。”“如果你在小区里卖，就别卖这种冰棍了，不好吃，也不会有人买。最好在景区附近，才批发这种老冰棍，卖一块一根，很好卖。”批发店的老板表示，前门、王府井附近的小卖部，基本都是从他这里批发老冰棍，一次批发40箱，每箱他这里卖10.5元。记者看到，在雪糕批发价格表中，这种老冰棍价格最低。“由于原材料上涨，现在不少雪糕价格飞涨，目前批发价在一块钱以下的雪糕已经所剩无几，更不用说像老冰棍这样，每根进价才2毛钱，所以不论经过几个环节，最终环节的小贩卖1块钱，仍然有得赚。”批发店的老板说。郭兰（化名）是前门附近卖冰棍的小贩，每天卖三四箱“老冰棍”，“瑞华的卖得最多”。她说，“老冰棍”是在天安门东侧南池子大街上的小卖部中购买，“每个店基本都有，瑞华老冰棍14元一箱（48根）”。仅在前门附近地区，卖冰棍的就有数十人。郭兰说，他们基本没有固定的地盘，由于要躲避城管和公安，一般是边走边喊着卖，“这样卖得快。”
__label__0	|	__label__2	市民需慎食“白芋头”水发芋头二氧化硫严重超标2006.11.17湖南白芋头二氧化硫添加剂常德日报食品伙伴网看起来又白又亮的芋头其实并非“天生丽质”，而是商贩用药水泡出来的。工商人员将这批芋头抽样送检后竟吃惊地发现：水发芋头中的二氧化硫竟然超标3倍多！11月14日，常德市工商局武陵分局城东工商所接到市民投诉，称位于湖大远程斜对面巷子中的一间出租屋中经常有很臭的气味散发出来，而这间出租屋是专做芋头批发生意的。当天，工商执法人员对其进行突击检查时发现，出租屋的院子里堆满了还带着泥土的芋头，屋内摆着几口大缸，缸中泡着的芋头又白又亮。而墙角两袋都标示为食品添加剂的焦亚硫酸钠和一水柠檬酸均已用去了大半。姓吴的老板告诉记者，他们做芋头生意已经好多年了，平均每天要批发出几百公斤“白芋头”，销往甘露寺和附近的菜市场。对于用焦亚硫酸钠和一水柠檬酸的混合药水泡芋头，他解释说：芋头不用药水浸泡，去皮半小时后就会变黑；用这种药水浸泡2至3分钟后，就可增白、防腐、护色，使“白芋头”在12小时以上都有看相。工商执法人员当场对正在浸泡的“白芋头”进行取样，并送常德市食品监测中心检验。检验结果表明，样品芋头中的二氧化硫含量为97.6mg/kg，而国家规定这种水发食品的二氧化硫含量仅为30mg/kg，超标3倍多。目前，城东工商所已封存该作坊的300多公斤“问题白芋头”，准备全部销毁。此案正在进一步调查处理中。据常德市食品监测中心负责人介绍，二氧化硫系焦亚硫酸钠和一水柠檬酸合成后的生成物，二氧化硫超标3倍多，这种芋头绝对不能食用。“二氧化硫易溶于水，形成亚硫酸等物质，对人的呼吸道产生伤害；它还通过血液影响酶的活力，降低人体的免疫力，对人体的肝脏等器官造成损害。”
__label__0	|	__label__2	近两成酒类不合格2006.08.28上海黄酒添加剂甜蜜素防腐剂解放日报新浪本报讯（见习记者任翀）黄酒加甜蜜素、葡萄酒加着色剂、还有部分酒类中居然有防腐剂。市质量技术监督局昨天公布的监督抽查结果表明，本市生产、销售的饮料酒合格率为85%。本次抽查的180种饮料酒涉及白酒、黄酒、葡萄酒、啤酒等4类。其中白酒的合格率最低，为80.0%；黄酒抽样合格率为82.0%；啤酒的合格率为93.1%；葡萄酒抽样合格率为93.3%。从抽查结果看，不少不合格饮料酒存在性能不达标的问题，即不具备应有的口味。还有一些生产企业则擅自添加着色剂、甜蜜素、防腐剂等化学成分。金民权佳和葡萄酒有限公司生产的“金民权”牌原浆红葡萄酒（1000毫升/瓶，生产日期：2006-01-05）、绍兴县唐宋酒业有限公司绍兴县礼酒厂生产的“绍礼”牌天雕老酒（五年陈营养型）（500毫升/瓶，生产日期：2005-11-19）、绍兴市年年红酒业有限公司生产的“酒爷”牌越国酒爷（半甜型）（2500毫升/桶，生产日期：2006-05-2）因质量问题严重被曝光。
__label__0	|	__label__2	陕西省西安市长安区人民法院11月14日审理了一起食品安全案，两男子因生产、销售“毒豆芽”分别获刑一年零十个月和一年有期徒刑，庭审中长安区法院首次使用微博平台图文直播庭审全过程。11月14日上午，陕西省西安市长安区法院刑事审判庭在西北政法大学数字化校园巡回法庭对何某、汪某涉嫌生产、销售有毒有害食品罪一案进行公开审理。被告人何某、汪某在生产、销售豆芽菜的过程中，为了提高豆芽菜的产量和外观卖相，牟取高额利润，从2012年元月起，开始向豆芽菜中非法掺入国家明令禁止的“高效无根激素”“特效增白增粗剂”等非食用添加剂，且数量较大，社会影响恶劣。经法庭审理认为，两被告的行为已构成生产、销售有毒有害食品罪，当庭判处被告人何某有期徒刑一年零十个月，并处罚金四万元，判处汪某有期徒刑一年，并处罚金一万元。据悉，西安全市十三个区县检察院公诉部门负责人及西北政法大学300余名学生观摩了案件庭审。同时，为了进一步拓宽群众监督渠道，加快信息化建设步伐，深入推进司法公开。长安区法院首次使用新浪微博平台对庭审全程进行了网络同步图文直播。
__label__0	|	__label__3	南山奶粉5批次被检出含强致癌物将遭严厉处罚2012.07.22南山奶粉致癌网友补充南山奶粉5批次含强致癌物！前日深夜，广州市工商局在官网公布了近期对市面上乳制品及含乳食品的抽检结果。本次共抽取样品1231批次，实物质量合格1204批次，合格率为97.81％。值得注意的是，知名品牌光明奶油、南山奶粉及本土沙湾姜汁撞奶均在不合格之列，爱馨多羊奶粉更是两月三登“黑榜”。南山奶粉5批次含强致癌物本次抽检中，问题最为严重的当属南山奶粉。工商部门表示，共抽检该品牌奶粉5个批次，结果全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素M1。问题奶粉由湖南长沙亚华乳业有限公司生产，分别是倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-08-23）、金装倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-08-04）、倍慧幼儿配方奶粉（3段）（900g/罐，2011-08-08）、倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（700g/包，2011-07-09）、金装倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-12-17）。该厂一位客服人员表示，公司并没有收到广东方面通知，昨日有客户打电话来询问时，才得知上了“黑榜”。该客服还表示，每个批次产品出厂前都会抽样送到第三方质检机构检测，合格才能够上市销售，都有检测报告可以提供。如有进一步的情况，将会与记者联系。光明奶油菌落总数超标6月底，光明乳业在上海陷入“烧碱门”，光明随即回应称系因管道清洗不慎致食品级碱水渗入，并声明“确保此后生产的产品没有任何问题”。此风波还未平息，广州市工商局抽检结果显示，由上海光明奶酪黄油有限公司梵古易乳制品分公司生产的50%减脂芝士片（200g/包，2012-02-23）及奥德华乳品（北京）有限公司生产的光明牌奶油（125g/盒，2012-04-23）均检出菌落总数超标。目前问题产品已下架。昨日，光明回应称，工商部门检测的840片50%减脂芝士片仅2片菌落总数超标。10块黄油，有1块菌落总数超标。菌落总数超标的原因，是由于长途运输过程中挤压受损，加上销售环境的温度不稳定所致。沙湾姜汁撞奶霉菌超标作为特色小吃，沙湾姜汁撞奶在广州地区可谓无人不知。但检测结果显示，由番禺区沙湾牛奶食品有限公司生产的姜汁撞奶（150g/盒，2012-04-10）霉菌超标。另一“广东产”品牌皇氏则有一批次风味发酵乳（原味）酵母不合格。目前问题产品已下架。沙湾牛奶负责人苏福荣昨日表示，企业偶尔犯错在所难免，应该“被允许”，“我们做了十几年了，不可能100%没事，哪有常胜将军？”专家质疑光明回应偷换概念针对光明发布的声明，有知情专家质疑其错误解读，有偷换概念之嫌。该专家认为，按照检测流程，工商部门抽取了72包共800多片芝士片作为检测基数。在这个基数之上，再抽取11包作为抽检样本，其中9包供检测，2包备份。在9包当中，有5包做微生物检测，一共进行了5次检测。按照国家标准，如有2次菌落值在100~1000之间，或者有一次菌落值在1000以上，则为不合格。本次检测中，有两次超标，且一次超标严重，应属不合格。而光明的声明以合格和不合格的芝士片数量之间的巨大差异作简单解释，意图“大事化小”，属错误解读。事件处理南山将遭严惩工商部门表示，黄曲霉毒素M1具有剧毒性和强致癌性，目前问题批次产品已下架，由于南山奶粉检测结果问题严重，工商部门将采取严厉处罚措施。记者昨日在好又多客村店发现，多款涉事奶粉（非问题批次）仍在正常销售，专区售货员告诉记者，对抽检结果并不知情。而正在为1岁的儿子选购奶粉的市民陈先生则表示，“国内国外的奶粉都有问题，不知道选什么好。”“黑榜常客”或全城退市本次抽检中，由陕西红旗乳业科技有限公司生产的爱馨多婴儿配方羊奶粉1段（900g/罐，2012-02-13）检出菌落总数超标。而就在6月初，该品牌就已经被检出同样问题，到了6月底，又被检出含“夺命菌”阪崎肠杆菌。此外，“冠峰”和“皇氏”两个品牌也是近期“二次登榜”。针对这些食品安全问题的“累犯”，广州市工商局食品处负责人昨日表示，本次抽检过后，已经约谈爱馨多，并声明如果再检出问题，将采取全城退市措施，该类产品在一定时期内停止销售，以后每一批次产品如想上市，必须向工商部门提供检测合格报告。(信息时报)（记者何小敏李星慧）
__label__0	|	__label__1	一根红豆冰棍含24种添加剂吃冰激凌要留心2012.05.16冰棍冰激凌雪糕24种添加剂三秦都市报腾讯网友补充本报讯（记者文锦实习记者石喻涵实习生李艳芳）随着夏季的到来，街头吃冰激凌的人越来越多。西安市场上的冰激凌质量如何？昨天记者进行走访后发现，冰激凌中有许多市民“看不懂”的添加剂，提醒消费者购买时要多加注意。一支冰糕里含有多少添加剂？在东大街的一家大型超市冰柜内，记者看到冰激凌花样繁多，每个雪糕冰激凌其配料表上都是一长串的名词。一款红枣风味雪糕，其配料表上是这样注明的：饮用水、白砂糖、饴糖、食用植物油、全脂乳、红枣粒、麦芽糊精、乳清粉、红枣汁、鸡蛋、蜂蜜、红枣粉等，而食品添加剂包括单硬脂酸甘油酯、吐温80、羧甲基纤维素钠、刺槐豆胶、黄原胶、卡拉胶、柠檬酸、焦糖色、诱惑红等9种让人看不懂的物质。随后，记者又在街边的小卖铺买了一根1.5元的红豆冰棍，添加剂竟然有24种。对于冰激凌中这些“看不懂”的添加剂，市民纷纷表示难以选择。业内人士表示，对于那些售价过低的冰激凌，在制作过程中，商家为了降低成本往往加一些甜蜜素、粘稠剂等食品添加剂来配合口感、颜色、形状，如果过量食用，会给身体健康带来诸多隐患，还可能引发一些疾病。
__label__0	|	__label__2	8月16日，食药监总局通报9批次不合格食品抽检名单。名单显示，抽检的水果及其制品45批次中，有9批次不合格。品种涉及葡萄干、桂圆肉、猕猴桃干等。霉菌与乙二胺四乙酸二钠超标为其不合格主要原因。其中知名电商顺丰优选所售桂圆肉，霉菌检出值超过标准规定18.2倍。不合格产品情况如下：北京京客隆商业集团股份有限公司回龙观店销售的标称金果园老农（北京）食品股份有限公司生产的葡萄干，霉菌检出值为1500CFU/g。比标准规定（不超过100CFU/g）高出15倍。顺丰优选（网站）广州酒家集团电子商务有限公司销售的标称高州市丰盛食品有限公司生产的高州桂圆肉，霉菌检出值为910CFU/g。比标准规定（不超过50CFU/g）高出18.2倍。苏州口水娃食品有限公司销售的标称苏州口水娃食品有限公司分装的猕猴桃干，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.32g/kg。标准规定为不得使用。禹州市紫烨红食品有限公司销售的标称禹州市紫烨红食品有限公司生产的红心薯条，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.47g/kg。比标准规定（不超过0.25g/kg）高出88%。禹州市紫烨红食品有限公司销售的标称禹州市紫烨红食品有限公司生产的紫烨红红心薯条，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.47g/kg。比标准规定（不超过0.25g/kg）高出88%。云南健之佳重庆药房有限公司金科小城故事店销售的标称广东亿超生物科技有限公司生产的绿森林牌乳酸钙颗粒，钙（以Ca计）检出值为3.8g/100g。比标准规定（2.7～3.5g/100g）上限值高8.6%。重庆市渝中区鼎昌菜园坝大药房销售的标称广州渔夫堡医药科技有限公司委托安士生物科技（中山）有限公司生产的渔夫堡牌钙加维D软胶囊，维生素D3检出值为125μg/100g。比标准规定（174.40～333.34μg/100g）下限值低28.3%。湖南和盛医药有限公司销售的标称哈药集团制药六厂生产的女士高盖牌钙片，维生素C检出值为4908mg/100g。比标准规定（1920～4320mg/100g）上限值高13.6%。安徽市民大药房连锁有限公司商业街店销售的标称福建南海岸生物工程股份有限公司生产的南海岸牌多维鳗钙片，维生素D检出值为0.502mg/kg。比标准规定（0.85～1.9mg/kg）下限值低40.9%。对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地北京、黑龙江、江苏、福建、河南、广东等省（市）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、江苏、安徽、河南、湖南、重庆等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。关键字：
__label__0	|	__label__2	湖北启动紧急预案严查含”碱性橙Ⅱ”的问题豆腐2007.02.07广东豆制品添加剂碱性橙块中国质量报中国经济网广东省质量技监局在豆制品专项检查中发现当地部分豆制品生产企业用碱性橙块对豆制品进行染色后销售，其中部分碱性橙的进货渠道在湖北省钟祥市石牌镇。湖北省质量技监局2月2日接到国家质检总局通知后，2月3日即启动食品安全突发事件紧急预案，抽调专人组成调查组连夜赶赴钟祥石牌镇进行现场调查。据调查组有关负责人介绍，湖北省钟祥市石牌镇街道云峰商店刘某，去年4月至今，从武汉市武昌千家街肖长海商店共购进标称为“天津市染料化学工业公司第三厂”生产的长虹牌纯度为100%的碱性橙块35公斤/桶3桶，已销售近80公斤，大部分销往广东省。紧急预案启动后，钟祥所属质量技监部门——荆门市质量技监局紧急出动执法和检验人员128人次，车辆23辆，对210家豆制品加工企业和小作坊，13家食品添加剂销售门店，9家超市、集贸市场和3个夜市烧烤点，进行拉网式排查，共抽取样品20个，扣押没收涉嫌产(商)品约200公斤，责令23家企业停业整顿。2月5日下午，武汉市质量技监局紧急部署，派出精兵强将开始对武昌千家街化工经营户及全市500家豆制品生产企业展开专项检查，同时重点抽检各大超市来自钟祥的豆制品。据湖北省质量技监局调查组有关负责人透露，经初步调查，钟祥云峰商店刘某仅为经销商，并未从事豆制品生产。该商户从武昌千家街肖长海商店购进的天津生产的“碱性橙Ⅱ”染料，未流入当地食品加工领域。通过对钟祥主要豆制品生产企业清查，目前尚未发现非法使用化工染料问题。(曹攀孙江红张华)
__label__0	|	__label__3	四件毒奶粉案宣判两人制售百吨毒奶粉粉判无期2011.04.30网友补充导读李宝生、齐卫钢制售数百吨毒奶粉。山西省晋中市中院一审判决李宝生犯生产、销售伪劣产品罪，判处无期；齐卫钢犯生产、销售伪劣产品罪，判处无期徒刑；据新华社电近日，中央领导同志要求，对违法生产、销售伪劣产品，严重扰乱市场，危及人民群众利益甚至生命的犯罪行为，务必依法严惩，公开审判。4月29日，山西、河北两地法院公开宣判了4件“问题奶粉”案件，14名犯罪分子中2人被判处无期徒刑，4人被判处10年至15年有期徒刑。■案情及判决多次生产销售三鹿退回奶粉经过2009年5月，河北省承德市御泉乳业公司经理赵春峰将“三鹿奶粉事件”后苏占峰被客户退回的23.425吨三聚氰胺超标的奶粉更换包装后予以销售。2009年8月，御泉乳业公司被责令停产后，赵春峰委托苏占峰和被告人史威加工生产不合格配方奶粉7.35吨。2009年11月，田满将明知三聚氰胺含量超标的8吨奶粉销售给郭晓利，郭晓利随即将该奶粉转售给赵春峰。2010年6月，在赵春峰的授意下，苏占峰明知该奶粉有质量问题，进行加工并予以销售。综上，赵春峰、苏占峰、史威生产、销售伪劣奶粉，销售金额分别达到68.71万元、62.97万元和17.64万元；郭晓利、田满销售三聚氰胺超标奶粉，销售金额分别达到9.2万元和6.4万元。判决河北省围场县法院判决赵春峰犯生产、销售伪劣产品罪，判刑15年，并处罚金137.42万元；苏占峰犯生产、销售伪劣产品罪，判刑14年，并处罚金125.94万元；郭晓利犯销售有毒食品罪，判刑5年，并处罚金18.4万元；田满犯销售有毒食品罪，判刑5年，并处罚金12.8万元；史威犯生产、销售伪劣产品罪，判刑2年，并处罚金人民币35.28万元。购来三胺奶粉添加销售经过——齐卫钢明知李宝生购买奶粉用于生产的情况下，自2010年1月多次将三聚氰胺超标的奶粉共计11.31吨销售给李宝生。李宝生明知所购奶粉质量不合格，仍指使石映苗、杨彩荣在奶粉生产过程中进行添加，并授意李赟在未对成品奶粉检测的情况下，出具检验合格报告，韩金亮销售。截至2010年7月，其生产、销售的奶粉有120个批次被检出三聚氰胺超标或理化指标不合格，共计173.17吨，价值441.5万余元。其中，130吨奶粉已被销售，销售金额331.7万余元。判决——山西省晋中市中院一审判决李宝生犯生产、销售伪劣产品罪，判处无期；齐卫钢犯生产、销售伪劣产品罪，判处无期徒刑；李赟等四人被判处10年至7年徒刑、罚金10万元至1万元不等。宣判后，各被告人不服，提起上诉。山西省高院审理后，驳回上诉，维持原判。三鹿退回奶粉仍被转手倒卖经过——2010年5月，代文明将“三鹿奶粉事件”后被退回的三聚氰胺含量严重超标的38吨奶粉销售给孙学丰，孙学丰向代文明支付货款42.56万元后，将该奶粉以62.51万元的价格转售给他人。判决——河北省张北县法院判决代文明犯销售伪劣产品罪，判刑7年，并处罚金85.12万元；孙学丰犯销售伪劣产品罪，判刑10年，并处罚金125.02万元。藏匿三胺奶粉抵顶货款经过—被告单位石家庄裕康乳业公司在“三鹿奶粉事件”清查过程中藏匿30吨奶粉。2009年11月，该公司总经理杨恒珠将该奶粉用于抵顶该公司拖欠的20余万元货款。经检测，该奶粉三聚氰胺含量超标。判决——河北省赵县法院判决被告单位石家庄裕康乳业有限公司犯销售伪劣产品罪，罚金40万元；杨恒珠犯销售伪劣产品罪，判刑6年，处罚金20万元。
__label__0	|	__label__2	二氧化硫超标，动物性水产干制品质量堪忧2006.12.14多地区水产干制品二氧化硫添加剂第一食品网记者13日上午从天津市工商局了解到，日前该局在流通环节对北京、上海、天津、辽宁、山东等9个省、直辖市的13家企业生产经销的动物性水产干制品进行了质量监测。结果显示，10个批次动物性水产干制品质量不合格，其中二氧化硫残留问题较为突出。据了解，此次重点检测了动物性水产干制品的感官、铅、无机砷、过氧化值、酸价、甲醛、二氧化硫、菌落总数、大肠菌群、致病菌等10项指标，发现不合格商品存在的主要问题是：2个批次微生物指标超标，其中标称天津海源食品有限公司生产的散装目鱼丝菌落总数指标超标达99倍，大肠菌群指标超标79倍；过氧化值、酸价指标各2个批次超标；6个批次检出二氧化硫残留。专业人士在接受本报采访时介绍，菌落总数、大肠菌群均属微生物指标，反映食品受微生物污染的程度，微生物指标超标越多，表明食品受污染的程度越严重。食用微生物指标超标的动物性水产干制品易引发腹泻。过氧化值、酸价指标反映动物性水产干制品中油脂氧化酸败的程度，食用过氧化值、酸价指标严重超标的动物性水产干制品有可能引起恶心、胃肠不适，如长期食用对人体健康有潜在危害。此外，《食品添加剂使用卫生标准》规定，动物性水产干制品中不允许使用亚硫酸盐、亚硫酸氢盐、硫磺等作为添加剂，长期食用二氧化硫残留量严重超标的动物性水产干制品，会造成胃、肠道功能紊乱，对肝脏有一定危害。
__label__0	|	__label__2	近期，国家食品药品监管总局在官网上发布的《关于6批次食品不合格情况的通告》，其中涉及本市不合格样品1批次，为一号店网站销售的一款食糖二氧化硫超标。据了解，二氧化硫是食品添加剂的一种，合理使用二氧化硫不会对人体造成危害，但过量摄入可能引发呼吸困难、腹泻及其他损伤。不合格食糖要求召回。此次遭国家食药监总局通报的涉及本市的一批次不合格产品为，特瑞肯食品专营店在一号店（网站）销售的标称北京杨林工贸有限公司生产的厨小丫单晶冰糖二氧化硫超标。市食药监已要求纽海电子商务（上海）有限公司通知该入网商家相关抽检不合格情况，要求商家采取召回措施，并排查原因。同时，纽海电子商务（上海）有限公司已依法履行对入驻商家的查验义务，如实向浦东新区市场监管局提供了情况说明、服务协议以及天津特瑞肯商贸有限公司的营业执照和食品流通许可证复印件等。此外，浦东新区市场监管局已将该不合格食品线索移送给入驻商家所在地的天津市市场和质量监督管理部门处理。二氧化硫可少量摄入。据悉，二氧化硫是国内外允许使用的一种食品添加剂，主要起护色、防腐、漂白和抗氧化作用。为了保证二氧化硫的使用安全，我国原卫生部2011年第6号公告指定了食品添加剂二氧化硫的质量规格要求。另外，国家标准《预包装食品标识通则》中规定，只要在食品中使用了二氧化硫，就必须在标签上进行标识。食糖中的二氧化硫残留主要是由于制糖过程中使用硫磺作为加工助剂，产生的二氧化硫用于澄清和脱色，制糖原料及其他加工助剂可能含硫也是导致食糖中存在二氧化硫残留的原因之一。少量二氧化硫进入体内后最终生成硫酸盐，可通过正常解毒后由尿液排出体外，不会产生毒性，但是如果摄入过量，容易产生过敏，可能引发呼吸困难、腹泻、呕吐等症状，对脑及其他组织也可能产生不同程度的损伤。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	加拿大输华食品检出有害金属超标2007.07.16多地区海狗蛋白粉胶囊汞添加剂铅国家食品安全信息中心食品伙伴网近日，国家质检总局发出警示通报：加拿大进口保健食品中检出有害金属超标。据悉，北京出入境检验检疫局近期检出北京实业开发总公司经销的“NEWFOODS（CANADA）LTD”生产的欧米茄3海狗蛋白粉胶囊（30公斤）中铅和汞不符合我国《保健（功能）食品通用标准》（GB16740-1997）要求。为确保进口食品安全，国家质检总局要求各局要进一步加强对加拿大保健食品的检验监督管理工作，加大该类商品检测抽样比例，加强对有害金属等项目的检测，检验合格后方允许进口。
__label__0	|	__label__2	北京：3成多油条不合格个别铝超标5倍2006.10.23北京油条添加剂铝北京日报新华网日前，北京市卫生局卫生监督所公布了近期对部分餐饮单位及饮食摊点的油条及煎炸油卫生抽检结果。油条合格率仅为66.7％，不合格油条中铝含量严重超标，有的甚至超过国家标准4至5倍。此次共从市场抽检了48件油条和20件煎炸油，检测项目为铝含量。经检测油条合格率为66.7％，16件不合格油条中铝含量严重超标，尤其是个体食品摊点加工的油条，其中铝含量已超过国家标准4至5倍。严重危害了消费者的健康。抽检的20件煎炸油全部合格。据市卫生监督所有关人士介绍，在加工制作油条时，加入适量明矾、油条精等添加剂可使油条酥脆可口，但明矾在炸制过程中会分解并残留一定量的铝，对人体有害。因此国家对使用明矾、油条精等添加剂有严格限制要求，不可随意滥加。针对本次抽检不合格的餐饮单位及个体食品加工摊点，卫生行政部门已按照《食品卫生法》进行了行政处罚，同时将进一步加大卫生监督力度，坚决制止、控制不合格食品流入市场。(记者李学梅)
__label__0	|	__label__2	武汉九九鸭销售含亚硝酸盐鸭肠致消费者中毒2009.03.10北京鸭肠亚硝酸盐添加剂京华时报新浪本报讯(记者段九如)昨天，东城区苏州胡同一“武汉九九鸭”商铺被建国门工商所、东城区卫生局查封。7日，1岁多的小宇食用该店出售的鸭肠后，出现浑身皮肤青紫等亚硝酸盐中毒症状。小宇的母亲张女士说，小宇今年1岁8个月大。7日晚，小宇拿放在桌上的鸭肠吃，因其牙未长全，只用门牙咬碎后吞下。约40分钟后，小宇开始哭闹，并出现呼吸困难、气短等症状，其脸和全身皮肤发青。张女士立即带小宇去首都儿研所，被医生诊断为中毒。随后，张女士拿着小宇的血液、胃液样本去307医院毒检室化验，检测结果为亚硝酸盐中毒。经洗胃、输液等抢救措施，小宇于8日下午脱险。昨天上午，建国门工商所和东城区卫生局工作人员查封该商铺。建国门工商所工作人员证实该店无营业执照，已查封该店一事。东城区卫生监督所工作人员表示，该事件在处理过程中。
__label__0	|	__label__2	质检总局：69种黄酒产品抽查质量合格率为92.8%2008.02.10多地区黄酒添加剂甜味剂防腐剂中国政府网为了维护消费者的合法权益，促进黄酒行业健康发展，国家质检总局组织对黄酒产品质量进行了国家监督抽查。共抽查了上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东等7个省、直辖市69家企业生产的69种产品（不涉及出口产品），产品实物质量合格率为92.8%。此次抽查依据GB2758-2005《发酵酒卫生标准》、GB/T13662-2000《黄酒》等国家标准及相关产品标准规定的要求，对黄酒产品的感官、非糖固形物、酒精度、总酸、氨基酸态氮、挥发酯、苯甲酸、山梨酸、糖精钠、甜蜜素、铅、菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、志贺氏菌、金黄色葡萄球菌以及标签等17个项目进行了检验。抽查结果表明，一是连续多年的国家监督抽查促进了企业质量意识的提高，此次产品实物质量合格率比上次提高了8.8个百分点；二是市场占有率较高的大中型企业的产品实物质量合格率为100%，产品质量持续保持稳定。三是所检产品卫生指标菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、志贺氏菌、金黄色葡萄球菌全部合格。抽查中发现的主要质量问题：1、个别产品违规添加甜味剂或防腐剂。强制性国家标准GB2760-1996《食品添加剂使用卫生标准》规定，黄酒中不得添加甜味剂（糖精钠、甜蜜素）、防腐剂（苯甲酸、山梨酸）。抽查中有个别产品检出甜蜜素和苯甲酸。2、个别产品非糖固形物低于标准规定。非糖固形物中含有糊精、蛋白质及其分解物、甘油、不挥发酸、灰分等物质，是酒味的重要组成部分。同一类型的黄酒中非糖固形物越高，黄酒的品质越好、酒的口味更佳。抽查中有个别黄酒的非糖固形物低于标准规定的要求。3、个别产品标签标注不规范。强制性国家标准GB10344-1989《饮料酒标签标准》规定，黄酒标签必须标明产品名称、产品类型、生产日期、保质期、质量等级、制造者的名称、地址、酒精度、净含量、配料表等。各类黄酒质量等级分为优级、一级和二级。抽查中有个别产品未标注质量等级，产品名称未反映产品真实属性。针对抽查中发现的主要质量问题，国家质检总局已责成各地质量技术监督部门严格按照产品质量法等相关法律法规的规定，对抽查中产品质量不合格的生产企业依法进行处理，并限期整改。同时，对抽查中质量较好的产品及其生产企业进行宣传，引导消费者选购黄酒产品。国家质检总局将继续加大对黄酒产品的监督抽查，为消费者创造放心满意的消费环境。黄酒产品质量国家监督抽查部分质量较好的产品及其企业名单序号企业名称产品名称商标规格生产日期1浙江嘉善黄酒股份有限公司善酿礼酒汾湖500ml/瓶2007-07-102浙江善好酒业集团有限公司善好酒善好500ml/瓶2007-03-123山东即墨黄酒厂即墨老酒（三年陈酿）即墨480ml/瓶2007-06-264浙江安吉县乌毡帽酒业有限公司乌毡帽金雕酒乌毡帽480ml/瓶2007-07-085宁波阿拉酿酒有限公司五年陈花雕酒阿拉500ml/瓶2007-03-236江苏品王酒业集团股份有限公司糯米陈酒三塘450ml/瓶2007-04-037福建省宏盛闽侯酒业有限公司闽江老酒闽江495ml/瓶2007-06-268江西井冈酒业有限责任公司井冈牌红米酒井冈牌460ml/瓶2007-07-069绍兴市大越酒业有限公司陈年三年绍兴花雕酒大越500ml/瓶2007-05-2310浙江东海酒业有限公司普陀山米酒普陀山620ml/瓶2007-06-2111吴江市三界洋酒业有限公司特加饭黄酒思古桥400ml/袋2007-07-21注：排名不分先后。黄酒产品质量国家监督抽查部分质量较差的产品及其企业名单序号企业名称产品名称商标规格生产日期主要不合格项目1井冈山市鹃花红米酒厂（江西）井冈山红米酒鹃花450ml/瓶2007-05-29非糖固形物、苯甲酸、甜蜜素、标签(未标示制造者的地址)2衢州市楠文酒厂宁德分厂（浙江）加饭酒楠文600ml/瓶2007-07-01感官、非糖固形物、总酸、甜蜜素3闽侯县尚干镇酒厂（福建）吉利老酒久信485ml/瓶2007-05-23非糖固形物、氨基酸态氮、甜蜜素注：排名不分先后。
__label__0	|	__label__2	去皮芋头白又亮系焦亚硫酸钠溶液浸泡危害健康2008.09.28福建芋头添加剂焦亚硫酸钠福建日报焦亚硫酸钠溶液浸泡过的去皮芋头，焦亚硫酸钠能分解出二氧化硫，而二氧化硫有着食品“化妆品”的称号，因此能令去皮芋头光洁鲜亮。但二氧化硫对人体有着极大的危害，对皮肤、黏膜有明显的刺激作用，可引起结膜、支气管炎症状。
__label__0	|	__label__2	据广东省公安厅12月5日通报，警方近日在阳江侦破一起特大生产、销售有毒有害海参案，缴获有毒有害海参8.7吨。有关负责人介绍，10月28日，群众举报称在阳江市江城区潭塘村有一个海参加工场，非法添加工业盐酸、过氧化氢、氢氧化钠等化工原料生产出有毒有害的海参进行销售。阳江警方经过一个多月的侦查，专案组基本摸清了该生产、销售有毒有害海参团伙在该市的生产、销售窝点和存储仓库等情况。12月2日警方成功捣毁生产窝点3个、销售窝点3个、储存添加工业原料仓库2个，抓获涉案人员黄某、薛某、梁某等22人，缴获有毒有害海参8.7吨，用于加工海参的化工原料过氧化氢、氢氧化钠444千克及生产作案工具一批，初步估算涉案价值1700多万元。犯罪嫌疑人黄某等交代，从2012年4月开始，其伙同广西人梁某，以军豪海产店为名，从茂名、广州、深圳等地，大量购进廉价茄子参、乌虫参等海参产品，雇用工人在江城潭塘村的加工场进行加工，加工过程中加入过氧化氢、氢氧化钠等化工原料浸泡，使海参膨胀发大，增加重量，然后批发给黄某等人进行销售。与此同时，薛某、梁某也以同样的方法分别在阳东县东城镇、高新区生产毒海参并销售给黄某等人。目前，黄某、薛某、梁某等10名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。
__label__0	|	__label__3	广州5款婴幼儿奶粉黄曲霉素超标2012.07.22婴幼儿奶粉黄曲霉毒素M1新浪网友补充新华网广州7月22日电(记者欧甸丘)广州市工商局近日公布的2012年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况显示，5款来自湖南的婴幼儿奶粉被检出黄曲霉素含量不合格，其中4款产品的标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司，1款产品的标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司。广州市工商局公布的数据显示，标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司的金装倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，生产日期：2011－08－04；2011－12－17)、倍慧幼儿配方奶粉(3段)(商标：南山，规格：900克／罐，生产日期：2011－08－08)、倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，2011－08－23)被检出黄曲霉素M1含量不合格。标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司的倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：700克／包，生产日期：2011－07－09)被检出黄曲霉素M1含量不合格。据广州市工商局介绍，黄曲霉毒素M1属于真菌毒素，是黄曲霉毒素B1在动物体内的羟基化代谢产物，具有剧毒性和强致癌性。目前，广州市工商局已对检测不合格的食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。
__label__0	|	__label__2	孕妇疑买到染色黑米专家支招如何辨识2011.04.27广东黑米染色添加剂金羊网新浪还有一个星期女儿就要出生了，可是家住海珠区海富花园的熊女士却陷入了惶恐。一次偶然的机会，她发现自己一直食用的黑米很有可能是“染色米”。这些黑米泡水不到几分钟，就会变成浓浓的紫黑色，染到手上很难洗得掉。对此，销售方华润万家超市江燕店回应称，浸泡黑米的水变色属正常现象，所售黑米品牌证件齐全。目前广州市工商局已受理该投诉，并表示将尽快检测。泡米水染手洗不掉昨日下午，熊女士向记者演示黑米变色的整个过程。熊女士共购买了两种黑米，一种是产地为安徽的燕之坊黑米，另一种则是产地在陕西的秦食黑贡米。两种黑米均已开袋食用。熊女士拿出两只碗，分别放入两种品牌的黑米。冲水时，可以明显看到水的颜色在逐渐变深，呈现出淡淡的紫色。10分钟过后，水已经变得浓如墨汁，无法见底。原本光滑的碗壁上也出现了许多紫黑色斑块，需费劲才能擦去。记者用手拨动了一下“墨汁”，结果手指上沾染了大量颜色，几番冲洗不去，指甲所染色彩也逐渐变成黑色。倒出来时，水滴竟不能透光。经水浸泡后，黑米变软，但仍呈现原来的黑色。担心肚子里的孩子受影响“这样的米谁敢吃呀？”已怀孕39周的熊女士显得心有余悸，因为这些黑米她已经连续食用了一个多月。她担心这样的黑米为染色米，食用后会对孩子造成影响。熊女士介绍，自己是通过医生的建议食用黑米的，“说粗粮会对宝宝有益”。一次偶然的机会，熊女士自己煮饭，泡水后竟发现米水变成了“墨汁”，于是上网查阅，结果发现了许多类似的案例。“按照网上的说法，我吃的黑米是染色的。”此后，熊女士再也不敢食用这些黑米。近段时间，有关食品安全的事件时有发生，熊女士也开始慌张起来。昨日，熊女士拨打了12315热线投诉，对此广州市工商局表示将尽快检测。商场：入货厂家证件齐全随后，记者来到出售黑米的华润万家超市江燕店，并在货架上找到了熊女士购买的两种黑米。对于熊女士的遭遇，该店副总经理刘朝阳表示，浸水变成紫黑色为黑米的特性，属正常现象。他表示该店对所进食品均有严格要求，不仅要求厂家证件齐全，也会随时接受食品安全部门的检测。应记者要求，超市出具了安徽燕之坊黑米厂家的证件，其中包括一份由国家农副加工食品质量监督检验中心与国家农业标准化与检测中心(安徽)出具的检验报告。上面显示今年4月6日，经过抽样检查，安徽燕之坊公司的该黑米产品为合格。对于熊女士的质疑，刘朝阳表示已经记录下对方信息，将跟进处理。专家说法黑米是真是假可用醋试验广东省农科院专家表示，黑米水遇到碱性物质就会变成绿色，遇到酸性就会变成深红色。普通市民如果对买回来的黑米有疑问的话，可以用醋试验。因为醋是酸性的，如果黑米水遇到醋酸不起化学反应不变色则肯定为染料所致。此外，市民还可以通过以下几种方式进行辨别：1.看光泽，正常的黑米表皮层带有光泽，劣质的黑米没有光泽。2.看表皮，正常的黑米，用手抠下的是片状的东西，若是粉状的则是劣质黑米。3.看米心，正常的黑米的米心是白色的，而普通大米的米心是透明的，没有颜色。用大米染成的黑米，它外表虽然比较均匀，但染料的颜色会渗透到米心里去。4.看泡米水，正常黑米的泡米水是紫红色，稀释以后也是紫红色或偏近红色。如果泡出的水像墨汁一样的，经稀释以后还是黑色，这就是假黑米。记者按照以上方法也进行了分辨，发现熊小姐食用的黑米中，米心既有白色也有透明，难以确认。而通过泡米水加醋的方法，按照农科院专家的说法，则为正常黑米。最终结果有待专家进一步检测。■新快报记者阮剑华刘军邢冉冉实习生袁盼锋
__label__0	|	__label__1	鲜榨饮料多为色素香精勾兑过量食用或致癌2011.04.27四川鲜榨饮料添加剂色素香精华西都市报新浪——七大部门联合出击，首打火锅自制饮料卫生、农业、工商、质监、食药监、水产、公安等七大部门联合出击，大检查、大排查餐饮场所非法添加和滥用食品添加剂的行为——近日，在全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作轰轰烈烈展开之际，四川省将组织各职能部门对“原材料—产品—市场—餐饮”整条食品生产流通线上的行业企业，进行一次大检查、大排查，并要求食品药品监管局要重点加强对提供火锅、自制饮料、自制调味料等服务的餐饮单位使用食品添加剂的监管。此番之所以将自制饮料作为重点监管对象，是因为近年来餐饮场所所谓“自制鲜榨饮料”是添加剂的“重灾区”。一般餐饮场所没有鲜榨饮料的资质，无生产许可证，既不规范又不能保证质量，安全隐患大，甚至有些酒楼、火锅店提供的自制豆浆、花生浆和所谓“鲜榨饮料”，仅仅是“添加剂混合液”，堪称“食品毒瘤”。现象一添加剂制成各种“鲜榨”饮料近年来，各地媒体纷纷曝光鲜榨饮料制作黑幕。综合报道显示，大多餐饮场所的所谓鲜榨饮料，如豆浆、各种果汁、花生浆、核桃浆等，基本都是用少量水果、花生、核桃等，掺入多种食品添加剂勾兑而成，不仅没有任何营养，经常或长期饮用还会危害健康。据成都某媒体报道，在成都府河、西南食品城等各大食品批发市场，制作果汁、花生浆、核桃浆的各种食品添加剂随处都可以买到。细看配料，则令人吃惊。记者在一桶制作橙汁的添加剂外包装上看到，其配料为：砂糖、香精、食用胶、诱惑红、柠檬黄、酸味剂、柠檬酸钠、已二稀酸铀钾等，但单单没有一个“橙”字。而在另一种制作花生奶的添加剂外包装上，其配料为：葡萄糖、麦芽糊精、白糖、黄原胶、瓜尔豆胶、抗结剂、着色剂等，唯独没有花生！据卖添加剂的老板介绍，这些添加剂制作出来口味绝对像真的，餐馆再象征性地洒点真果肉在里面，就更像了，据这位老板介绍，某些大酒楼、大火锅店、水吧也是在他那里拿的货。现象二黑作坊造“鲜榨饮料”流入中高档餐饮场所据了解，除了用添加剂勾兑外，有些中高档酒楼的“自制饮料”从出身开始就极具欺骗性，事实是大多数消费者以不菲的价格买到的“鲜榨饮料”，其实都是外面一些既不卫生、又不合法的小作坊的产品。他们将豆浆、花生浆、核桃浆等做好后送到各大酒楼，由服务员以酒楼的名义高价推销给客人。记者在暗访中发现，这些小作坊往往藏身在一些城郊结合带，其加工场地简陋不堪，污水横流、蝇虫乱飞，有的甚至旁边就是臭气熏天的猪圈。而那些低价招来的小工操作随意性很大，在使用添加剂上更是肆无忌惮，致使不少“自制饮料”存在大肠菌群超标、霉菌及细菌总数超标等问题，消费者中毒事件屡见不鲜。为了增加隐蔽性和欺骗性，许多中高档酒楼还将自制饮料业务外包给一些私人老板，酒楼提供场所让其销售，但其性质仍然属于小作坊模式，利润双方按三七或四六分成。而那些在酒楼里穿梭的“榨汁工”、“果汁妹”，其实根本不是酒楼的工作人员，他们只是这条暴利链条上的其中一环。隐患过量食用食品添加剂会致癌不仅在食品和饮料中添加诸如苏丹红、甲醇、甲醛等非法添加剂会致癌，不少正常的食品添加剂过量也会致癌！全国著名分析化学专家叶建农认为：现在违规使用食品添加剂已是普遍现象，一般成人每天吃进的各种添加剂达80多种，而目前绝大多数添加剂的毒理作用都并不清楚。比如，三聚氰氨，之前根本没人做过毒理实验，但添加到食品中却能增加蛋白质含量，于是有人就铤而走险的添加了。即使是已经纳入国家标准的食品添加剂如果过量使用，也会对人造成不可逆转的伤害。如果超量使用，甚至可能引起致癌等严重后果。而在被调查的酒楼、火锅店，媒体记者亲眼看到小工将大量各种添加剂用水搅拌在一起，然后再象征性的洒点果肉，一扎果味“鲜浓”的自制饮料就制成了。这种全靠添加剂制成的鲜榨饮料，其添加剂用量惊人。根源高额利润驱使自制饮料屡禁不止用添加剂勾兑鲜榨饮料对健康的危害可想而知，然而却屡禁不止，究其根源，高额利润的驱使是主要原因。据了解，一包(桶)重约5斤的添加剂售价十多元，但却可以制出50斤—60斤各种“鲜榨”饮料。而在成都某中档酒楼记者看到了这样一份鲜榨饮品价目表：豆浆28元/扎、花生浆48元/扎、核桃浆58元/扎、雪梨汁78元/扎、木瓜汁98元/扎……其间的利润可想而知。而每销售一扎这类“鲜榨”饮料，相关的服务员就将得到5元—10元的高额提成。因此，尽管媒体频频曝光，有关执法部门三令五申的禁止，但某些中、高档餐饮经营者为了高利润还是硬着头皮卖力地向消费者推荐他们各种“鲜榨”饮料的真正原因。政策违规自制饮料将受到司法制裁饮料作为28大类食品中的一类，早已被纳入食品生产市场准入制，而餐饮场所提供的自制饮料有别于家庭自制饮料，它属于市场行为中的产品，必须接受国家相关部门的监督和管理，取得QS认证，否则都属于违法经营。鉴于自制饮料的巨大安全隐患，4月21日，在全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作电视电话会议后，四川省随即就严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项整治工作作出安排部署。会议要求，食品药品监管局要重点加强对提供火锅、自制饮料、自制调味料等服务的餐饮单位使用食品添加剂的监管。会议强调，对于联合执法检查和排查中发现有严重隐患的，立即停产整顿；达不到整治要求的，必须关闭；有严重违法违规行为的，移交司法监察机关处理，绝不姑息。记者王科
__label__0	|	__label__2	来源：新京报。近日，国家市场监管总局公布28批次食品不合格，其中2批次京东商城泓翔食品专营店（经营者为北京泓翔优选商贸有限责任公司）销售的标称湖南开口爽食品有限公司生产的馋恋猫系列产品因防腐剂超标而登上抽检“黑榜”。通报显示，开口爽生产的1批次馋恋猫萝卜（香辣味）（2018-04-01，40g），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.829，比国家标准规定（不超过1）高出82.9%。另一批次馋恋猫金针菇（香辣味）（2018-03-06，18g），山梨酸及其钾盐检出值为0.657g/kg，比国家标准（不超过0.5g/kg）高出31.4%；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为2.311，比国家标准规定高出1.311倍。9月3日，北京市食药监局发布了相关处置情况。目前，京东商城已停止为北京泓翔优选商贸的不合格食品提供平台服务。北京市食药监局经济技术开发区分局将相关材料移送至房山区食药监局。房山区食药监局执法人员对北京泓翔优选商贸公司开展现场检查显示，馋恋猫萝卜共购进40袋，销售40袋，库存0袋；馋恋猫金针菇共购进80袋，销售80袋，库存0袋。对不合格食品，北京泓翔优选商贸已主动停止经营，并采取召回措施。事实上，这并非湖南开口爽首次被曝不合格。今年7月10日，深圳市市场监管委官网发布食品安全抽检显示，湖南开口爽食品有限公司生产的坛恋菜-酸菜（200g，2018.1.14）、坛恋菜泡豇豆（350g，2018.2.24）二氧化硫残留量超标。
__label__0	|	__label__2	曝维C银翘片含剧毒砷汞残留，广药子公司停售维C银翘片，被曝硫磺熏制山...2013.03.28维C银翘片剧毒广药维C银翘片京华时报人民网网友补充近日，央视调查发现，广药子公司生产的维C银翘片，不仅其原材料经过工业硫磺熏蒸，而且成分与实际不符。对此，广药方面昨天回应称，公司已经停止销售维C银翘片，并对相关产品进行了封存。据报道，山银花种植户为了不让山银花在存放过程中发霉变质，反复用工业硫磺熏蒸，造成药材有效成分受到破坏，而且还会导致中药材原药残留大量的砷、汞等有害物质。报道还称广东的宝山堂购买山银花枝叶（而不是山银花），将这些枝叶不经任何清洗直接制成银翘干膏，再把它们卖往广药集团控股子公司广西盈康药业有限责任公司，制成标有含“金银花”的维C银翘片。对此，盈康药业有关负责人梁先生表示，公司已经停止销售维C银翘片，并对相关产品进行封存，公司也在配合政府方面调查。受此影响，昨天，广州药业股价收跌2.52%。（胡笑红平亦凡）相关新闻中国工程院院士钟南山说，他从同一天不同的媒体上看到，他有三次当了虚假药品的广告代言人钟南山说，他的一个同事曾经做了一个调查，发现2012年报纸上有17.9万条次药品广告。在同一天对国家图书馆、浙江书亭做了一个调查。国家图书馆中，88份报纸中，发现91条医药广告，其中31条肯定是假的。浙江三个书亭，一共是12份报纸，其中有71条医药广告，65条是假的。“国家级的报纸、报刊虚假广告相对少一些，越到地方越多，虚假广告主要对象是老年人，主要病症是慢性病和涉及隐私的病。”钟南山有点气愤地说，“关键是有三个广告，代言人还是我！”钟南山介绍说，因为媒体刊登他的肖像宣传虚假药品，他已经投诉过很多次，“这到底是犯法还是不合理，我真的不明白，国家重视假化肥、假农药、假种子，这些不见得死人，广告假药，吃了可能会死人的。”钟南山接着举例说，“有一种药，就是伟哥，劣质的，人吃了很快就会心脏衰竭死的。”详细2012年，全国各级公安机关、药监部门加大联合执法力度，侦破生产销售假药案件1.4万余起2012年，国家食品药品监督管理局、公安部进一步加强协作配合，联合下发了《关于做好打击制售假药违法犯罪行政执法与刑事司法衔接工作的通知》，重点解决执法办案协作难题，继续深入组织开展药品安全整治；公安部深入推进“打四黑除四害”专项行动，组织开展了打击生产销售假药犯罪破案会战，重点打击制售假劣抗肿瘤、抗生素、儿童用药、治疗糖尿病、心血管疾病等群众急用、常用类药品的违法犯罪活动。近日，公安部、国家食品药品监督管理局联合公布了2012年10起制售假劣药品典型案件。这10起案件为：铬超标胶囊系列案、福建厦门刘某等跨境销售假药案、安徽滁州“8·23”利用电视台广告销售假药案、江苏淮安张某等生产销售假降糖药案、江西万安方某等生产销售假冒儿童药品案、山东济南“2·24”生产销售假抗癌药案、甘肃白银罗某等利用互联网销售假药案、天津塘沽“6·25”跨境利用互联网销售假抗癌药案、广东陈某等特大生产销售假药案、河南郑州“4·23”生产销售假药案。详细2012年，全国各级公安机关、药监部门加大联合执法力度，侦破生产销售假药案件1.4万余起2012年，国家食品药品监督管理局、公安部进一步加强协作配合，联合下发了《关于做好打击制售假药违法犯罪行政执法与刑事司法衔接工作的通知》，重点解决执法办案协作难题，继续深入组织开展药品安全整治；公安部深入推进“打四黑除四害”专项行动，组织开展了打击生产销售假药犯罪破案会战，重点打击制售假劣抗肿瘤、抗生素、儿童用药、治疗糖尿病、心血管疾病等群众急用、常用类药品的违法犯罪活动。近日，公安部、国家食品药品监督管理局联合公布了2012年10起制售假劣药品典型案件。这10起案件为：铬超标胶囊系列案、福建厦门刘某等跨境销售假药案、安徽滁州“8·23”利用电视台广告销售假药案、江苏淮安张某等生产销售假降糖药案、江西万安方某等生产销售假冒儿童药品案、山东济南“2·24”生产销售假抗癌药案、甘肃白银罗某等利用互联网销售假药案、天津塘沽“6·25”跨境利用互联网销售假抗癌药案、广东陈某等特大生产销售假药案、河南郑州“4·23”生产销售假药案。详细2012年，公安部部署继续严打食品药品犯罪，将此作为深化“打四黑除四害”专项行动重中之重的任务4月15日，媒体报道的“毒胶囊”事件引发全社会广泛关注。公安部高度重视，迅速部署各地公安机关全力侦破案件。经过艰苦工作，18起案件全部告破，抓获犯罪嫌疑人128名，查封20家胶囊生产企业、明胶生产企业的非法生产线94条。2012年，全国公安机关共侦破食品犯罪案件9700余起。其中，侦破“地沟油”重大案件130余起、“瘦肉精”重大案件110余起，严防漏网之鱼、严防死灰复燃、严防继续危害社会，基本解决“地沟油”、“瘦肉精”大面积泛滥的问题；侦破“病死猪”重大案件1600余起，摧毁涉及20余个收购、加工、储运、销售网络650个，查明涉案“病死猪”及其制品10万余吨。此外，侦破假劣药品案件1.4万余起，打掉犯罪团伙7000余个，案值160余亿元。详细2月27日上午，长期关注药品安全问题的公益人士李英杰，向北京市公安局举报该网站涉嫌通过互联网销售假药中国青年报记者在这家网站上看到多名知名专家学者的照片和他们向患者推荐“肝斯平”的“推荐语”。其中就包括首都医科大学附属北京友谊医院肝病中心主任贾继东教授。实际上，早在2月7日，贾继东教授就发布了关于要求“肝斯平”立即停止侵权的严正声明。贾继东在春节前发现了侵权的情况，立即给对方打了电话。他通过医院律师和个人微博发表了声明，医院也通过各个渠道维权，“但是都没有效果”。“过去遇到这种情况，我跟对方抗议，他们就停止侵权了。但是肝斯平比较顽固，说了也不听。”贾继东对中国青年报记者说。“有时候一个链接打不开了，它就换一个链接。这种性质是极其恶劣的，我们强烈谴责。这种行为不仅误导公众，损害我个人名誉，还影响了医生在学术界、在老百姓中间的声誉。”贾继东在中华医学会肝病学分会网站上发布的声明，内容包括“肝斯平”未经允许擅自在网站上使用贾教授的照片并且以贾教授名义进行宣传，贾教授本人也从未参与过“肝斯平”的任何研究或宣传活动，不清楚“肝斯平”的所谓疗效及疗程，从未向患者推荐过“肝斯平”等。记者看到，该网站还承诺“80天摆脱肝病困扰”、“疗效100%保证”、“无效退款”等。“这家网站很多内容都违反了《广告法》的规定，而且网站本身没有基本的备案信息及药监部门颁发的互联网药品交易服务机构资格证书，在查询了国家药监局的数据中心后也没有肝斯平的药品信息。”李英杰说。详细
__label__0	|	__label__2	长春市民饮用可口可乐品牌饮料中毒1死1伤2011.11.30吉林可口可乐美汁源果粒奶优死伤饮料中毒中国新闻网新浪网友补充中新网长春11月30日电11月28日晚，长春市民刘某与其子楚某饮用可口可乐美汁源果粒奶优(清新草莓口味)，相继发生疑似食物中毒，经120送院救治，刘某昏迷，楚某死亡。临床诊断疑似有机磷中毒。经公安部门检验认定，剩余饮料中含有剧毒杀虫剂。事发后，长春市委、市政府对此高度重视，责成相关部门迅速查清事件原因，全力救治患者，全面检查食品安全。长春市工商局连夜组织对全市流通场所进行地毯式排查，对此类饮品就地下架、封存待查。长春市卫生局、质量技术监督局做好各项检验监测工作。长春市公安局抽调精干力量，立即展开调查侦破工作。30日上午，长春市食品安全委员会办公室也通过电视台发出提示：近期勿饮用可口可乐美汁源果粒奶优(清新草莓口味)，家中存有此饮品者，请与当地工商部门联系。记者30日中午在长春市部分超市看到，工作人员正将可口可乐产品下架，超市内摆放的可口可乐饮料柜也被装车拉走。目前，案件正在进一步侦办中。(完)
__label__0	|	__label__3	湖南加比力生产的婴儿奶粉，在国家监督抽查中接二连三地被检出问题，当地政府已对该企业进行立案调查。据悉，现时加比力生产企业所在地长沙食品药品监督管理局，已积极指导企业彻查原因，全面整改。据了解，今年3月以来，国家食药监总局公布了在国家监督抽查中，加比力（湖南）食品有限公司生产的三批次产品不合格，它们分别是：2015年9月16日、2016年1月13日生产的超级优盾婴儿配方奶粉1段，及2016年1月5日生产的金牌小贝婴儿配方奶粉1段，不合格原因是“氯”指标不达标。北京商报记者从公布的信息获悉，对于上述三批次问题产品，涉事企业已展开全面召回，分别召回2548盒、13007罐（盒）、350罐，仍有部分问题产品未回收。长沙当地食药监局表示，目前，上述三起案件正在进一步调查处理中，对上述召回产品进行了跟踪检查和登记。值得一提的是，该公司还曾“叫板”国家食药监总局。3月16日，国家食药监总局在官网公开了一份《关于2016年2月2批次婴幼儿配方乳粉不合格的通告》，通告显示，2016年2月，国家食药监总局组织抽检婴幼儿配方乳粉194批次，抽样检验项目合格的样品192批次，不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品2批次，占1%。3月17日，加比力立马发布了《关于国家食药监总局2016年3月16日通告我司生产的超级优盾婴儿配方奶粉氯含量检测不合格的声明》，加比力在声明中表示，对同一批次的产品国家权威部门出具了不同的检测结果，对此表示质疑。公司正会同有关专家和有关职能部门进行沟通，希望企业能得到一个公正的结果。但无论如何质疑，该公司产品再度出现质量问题，结果仍为自身不硬。（记者阿茹汗）[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	可能含致癌鱼浮灵2007.03.15多地区鱼鱼浮灵致癌运输鱼鱼浮灵广州日报新浪网友补充本报讯（记者林晓丽）往水中加点鱼浮灵，鱼缸里奄奄一息的鱼立刻就恢复了活力，但鱼浮灵中铅和砷严重超标几百倍。近日，北京市卫生监督所发出预警，要市民买鲜鱼时警惕鱼儿活蹦乱跳背后的秘密。而记者从广州的行家了解到，这种渔药价格便宜，不排除广州鱼贩也会使用的可能。而砷和铅目前没有纳入常规检测项目中。广州食安办表示，将组织专家到市场调研。鱼浮灵遇水分解产氧近日，北京市卫生监督所发出预警，市场上最近发现了一些鱼商贩为增加鱼的活动力，在水中添加“鱼浮灵”。而鱼浮灵含铅和砷严重超标几百倍。有鱼贩称，在水中撒下像洗衣粉的鱼浮灵后，仅仅10秒钟后鱼缸里奄奄一息的鱼立刻就恢复了活力。速效鱼浮灵每公斤可产氧约140立升，遇水后迅速分解，形成氧气，在短时间内可增加水中溶解氧的含量。但鱼浮灵含铅和砷严重超标几百倍，用过鱼浮灵的鱼铅和砷也严重超标，严重危害人的肝、肾、智力等，甚至导致恶性肿瘤的发生。那么，广州市场的鱼有没有使用过鱼浮灵呢？养殖广州放心鱼澳洋彩鲷的负责人告诉记者，这是一种很便宜的渔药，但他们从没有使用过，也很少听说其他养殖户使用。黄沙水产市场场长陈志勇表示，黄沙市场从未销售过鱼浮灵，这里的经营业户也没有使用过该类渔药。不过，记者发现，铅和砷严重超标的“鱼浮灵”仍然能在网上很容易就买到。记者在网上搜索发现，鱼浮灵其实属于兽药鱼药类，很多地区，尤其是湖南、湖北等地区的兽药厂在网上打出的产品销售信息中，很多都有鱼浮灵这个产品，并附有使用说明。据称，速效鱼浮灵系白色或浅黄色粉状物，特别适宜于鱼类因严重缺氧浮头和“泛塘”时作急救之用，是养殖单位和养鱼个体户的常备品，每公斤售价6.5元。鱼类暂无常规砷铅检测有业内知情人士告诉记者，这种渔药价格便宜，又能使奄奄一息的鱼变得生猛，不排除广州鱼贩也会使用的可能。据该人士介绍，这一类渔药主要使用在运输环节。广州的鱼大部分都是来自湛江、汕头一带，路途比较遥远，因此运输者除了使用气泵供氧，还会在水里加鱼浮灵，甚至是尿素、汽油等，所以有时会吃到有汽油味的鱼。市农业局农产品质量安全监督检测中心主任彭聪表示，目前广州对鱼类的检测项目主要是孔雀石绿、氯霉素、土霉素、甲醛等，砷和铅并没有纳入常规检测项目，不过国家会不定期进行监督性抽检。市食安办相关负责人表示，食安办将组织专家到市场调研，并研究是否将砷和铅纳入常规检测项目。鱼浮灵鉴别方法1.正常的活鱼眼睛是清亮的，而受过污染的活鱼眼睛浑浊。2.正常的活鱼鳞片完整有光泽，而受过污染的活鱼鳞片无光泽，不完整，且有可能多处出血。
__label__0	|	__label__2	佛山某大型调味公司用致癌工业盐水酿酱油2012.05.24调味酱油工业盐水致癌工新快网-新快报新快网网友补充■新快报记者黎秋玲通讯员黄轩佛山某大型调味公司用工业盐水酿酱油被质监部门查处佛山年产酱油8万多箱的某大型调味公司，竟然用容易致癌的工业盐水代替食用盐，作为生产酱油的原料。经统计已购的工业盐水多达760多吨；另外，犯罪分子从一些小粮食品店购进豆油及成分不明油品，通过添加香精等加工成花生油，冒充“金龙鱼”等名牌食用油低价对外销售……昨、前两日，记者跟随省“三打”办第二督导组到佛山市开展督导，一批与民生密切相关的制假售假案件公之于众。调味厂竟用致癌工业盐水3月31日下午，有群众举报反映，佛山市高明区杨和镇的某大型调味公司，于某日深夜购进40多吨工业盐水，涉嫌使用工业盐水做为加工酱油的原料。涉案公司是个经营面积约两万平方米的调味公司。经初步侦查，该公司已购进工业盐水760多吨。执法人员接报赶到现场，发现加工区内工人正在作业，仓库区内摆放有已包装好的成品酱油1000余箱，执法人员第一时间控制住涉嫌用来勾兑工业盐水的两个大型圆柱铁罐，以及一个地下水池和两个露天水池，并迅速获取工业盐水的进货凭证。据现场负责人交代，该公司生产鲜味汁、老抽酱油等十几个品种的酱油，年产量8万多箱，产值约500万元。为了节约生产成本，公司在明知工业盐水为非食用物质，国家已明令禁止在食品中使用的情况下，仍用工业盐水代替食用盐作为酱油原料。“工业盐水含有较多的重金属和致病物质，长期食用易发生癌变，而它与食用盐的价格相差1.5倍，这种价格差导致了该公司直接使用工业盐水。”佛山市质监局副局长李林对记者介绍说，最近两三年来，佛山发生过几起类似的案件。目前，佛山市高明区工商局已将案件现场移交该区质监部门处理。不明油品假冒“金龙鱼”从一些小粮食品店购进豆油及成分不明油品，通过添加香精等加工成花生油，冒充“金龙鱼”等名牌食用油低价对外销售，这个犯罪链条横跨广州、佛山、东莞三地。3月29日，工商部门接群众举报，在佛山普君市场、华安市场有数家粮油店铺少量销售假冒名牌食用油。执法队迅速行动，在上述市场查获一批假冒名牌食用油。专案组发现，这个犯罪链条跨广州、佛山、东莞三地。随后，专案组展开收网行动，捣毁了两个地下食用油加工厂。民警又奔赴东莞万江镇，在当地一纸箱厂内将生产制造假冒名牌食用油外包装及商标的犯罪嫌疑人胡×焕等四人抓获，至此，这起特大制售假冒知名品牌食用油案件告破，13名犯罪嫌疑人落网，缴获假冒名牌食油成品、半成品约6吨。官方通报问题酱油为草菇老抽生产日期为3月22日新快报讯记者陈荣炎报道记者昨日从佛山市高明区政府获悉，高明区杨和镇某食品公司涉嫌用工业盐制作酱油，65箱问题老抽流入市场。据当地有关部门通报，今年3月31日，高明区工商局执法人员会同盐业公司对高明区杨和镇某食品公司涉嫌使用井矿卤水（工业盐水）生产酱油进行执法检查，在其单位内发现有2个露天池和1个地下溶盐池，均盛装有盐水，合计26吨。在该单位的成品仓内，发现一批鲜味生抽成品，数量为90箱，上面标签却写着生产日期为4月1日。经调查确认，涉案的该批26吨的盐水是用非食用盐勾兑而来的，勾兑日期为3月30日，涉案的该批非食用盐从南海区小塘购入的，共购入了3吨，其中有一部分盐水已用于制作生产酱油（草菇老抽），共生产了草菇老抽成品90箱，每箱12支，生产日期为3月22日，已有65箱出厂销售，还库存25箱。另涉案的该批鲜味生抽是该单位生产的并经该单位自行检验合格待销的成品，该批生抽的真实生产日期是3月31日，标签上都标注着生产日期为4月1日，该批生抽生产了90箱，均未出厂销售过。业内专家国家明令禁止用工业盐生产食品新快报讯记者陈福香报道记者就调味品企业使用工业盐水制造调味品一事采访了盐业方面的专家，他表示业内不管是专业术语还是通用名称均没有“工业盐水”这一称呼。“我敢肯定，这一定不是专业的说法，因为涉及的数量巨大，我们公司也已经派人去了解情况。”该专家告诉新快报记者，日常食用盐包括两部分，一部分是家庭日常调味使用的小包装食用盐，另外一种是用于食品加工的食用盐，如腌制品、酱油制造等。他还透露，广东省内的几个大型调味品企业均是广东省盐业公司的会员单位。不过，有接受采访的企业透露，工业盐与普通食盐价格相差比较大，所以有企业为了节省成本，采购工业盐冒充食盐。“工业盐的主要成分虽然也是氯化钠，但与食盐相比，含有比较多的杂质和重金属，长期食用对人体危害很大。”盐业专家告诉新快报记者，国家明令禁止工业盐用于食品生产，工业盐中毒的报道也经常见诸报端，对于普通的消费者而言，用肉眼较难辨别工业盐和食盐。盐业专家提醒，市民一定要到正规的渠道购买食盐和调味品，若对买到的食盐有疑惑，可以通过食盐包装上的防伪信息进行确认。据悉，工业用盐中含有大量的亚硝酸盐。常见的工业盐中毒事件，多数情况下是由误食或过量食用亚硝酸钠引起的。亚硝酸钠主要用于染料、医药、印染、漂白等方面，由于有增色、抑菌防腐作用，在食品工业中多用作熟肉食品的发色添加剂。我国《食品添加剂使用卫生标准》规定，亚硝酸钠在肉食中最大使用量是0.15克/千克，其残留量在肉制品中不得超过0.03克/千克；在肉制品罐头中不得超过0.05克/千克。一般而言，人体只要摄入0.2克～0.5克的亚硝酸盐，就会引起中毒；摄入3克亚硝酸盐，就可致人死亡。小知识如何识别真假“金龙鱼”1．真正的“金龙鱼”食用油其外包装上有多处防伪标志，其中在真品瓶底中央有一个形状如油滴般的标志，假冒产品一般没有这一标志。2．真品生产日期全都是激光打印，凡是发现生产日期是喷墨打印的都是假货。3．即使都是激光打印的，还要看打印的数字是否清晰，用手触摸有无明显的凹凸感。最关键的是，真品生产日期的打印内容为某年某月某日，几点几分几秒。如：“2006／05／08”、“01∶10∶29”。假冒产品一般只有两个数字，即：“10∶29”。同时，如果货架上有多瓶相同品种型号的产品，真品的生产日期后几位数会因生产时间有所不同，但假冒产品往往完全相同。因此，市民在购买金龙鱼食用油时，留意看一下瓶颈处生产日期秒数数字的位数，就可以初步判断真假。食用盐与工业用盐的区别外观区别：食用盐含碘，质白，呈细沙状，水分极少，用手揉捏时不会有凝结感，特殊情况下也可能显黄色或淡蓝色；工业用盐不含碘，色泽灰暗，外形多为颗粒状，水分含量大，亚硝酸钠也可能微显淡黄色。味道区别：食用盐咸味较重；亚硝酸钠略有咸味，食用时靠味觉难以分辨。
__label__0	|	__label__2	广东江门查获逾10万个“致癌咸蛋”已流入当地市场2012.06.02广东咸蛋工业盐中国新闻网搜狐网友补充昨日凌晨，江门市质监、公安、盐务部门联合执法，在江门江海区一商住铺查获10.22万个工业用盐腌制的咸蛋和2.2吨工业用盐。质监局人士称，工业用盐含亚硝酸盐危害健康，长期食用会致癌。本地多个农贸市场皆有进货前晚10时许，收到线人举报，江门市质监、公安、盐务部门联合突击了江海区一腌制咸蛋的黑作坊。当晚11时许，南都记者在现场看到，该作坊老板及两名员工已被控制，执法人员正在清点现场。该作坊位于江门江海区礼乐一地下商铺，只有50平方米左右，装着咸蛋的塑料筐堆满了整个屋子。在作坊一角还摆着制作咸蛋用的黄泥、草灰，而在旁边五平方米左右的小室内，则堆放着40多包工业用盐。经过调查取证，执法人员共查获2.2吨工业用盐、10.22万个问题咸蛋，总案值达5.7万元。据介绍，该作坊老板姓刘，为礼乐本地人，其他两名员工均来自省外。白天，员工在门店负责零售批发。到了晚上，员工就偷偷加工咸蛋，一晚能生产3000多只。据老板供认，所产咸蛋主要销往江门本地多个农贸市场，销售量不稳定，并没有相关没统计数据。据介绍，附近的文昌市场、礼乐市场、乐中市场粮油店进货较多。质监部门：问题咸蛋很难召回据老板供认，工业用盐一吨价格大概为500-800元，而食用盐则一般1000元一吨。为了减少生产成本，只得非法购买。江门市盐务局盐政法规科副科长刘礼洁表示，国家虽放开工业盐管理，但也规定工业企业凭借工业营业执照才能购买。至于该作坊如何购买到工业用盐，老板目前还没供认。“致癌咸蛋”流入本地市场，对于市面上流通的问题产品，是否能够召回？江门市质监局稽查分局局长施承铁表示，将知会“三打小组”相关部门进行工作部署。“由于目前市面上大多咸蛋都属散装销售，没有牌子和生产批号，到了市场很难控制，取证和召回都很艰难。”施承铁称，因此只能从生产源头取证、杜绝。据悉，这批问题咸蛋将进行无毒化处理。昨日，该案已移交公安，具体案情还需要进一步调查。.
__label__0	|	__label__1	百事可乐被曝添加剂致癌回应:每天1000罐才有影响2013.07.16多地区可乐色素，致癌中国广播网新华网据中国之声《央广新闻》报道，可乐杀精、可乐导致骨质疏松、可乐里的色素致癌，关于全世界人民都爱喝的可乐，从来都充满各种各样的传说。可乐到底有没有副作用？先从最近的"致癌"传闻说起。日前一家美国健康机构表示，在美国10个州购买的百事可乐含有4-甲基咪唑，这是一种与啮齿动物肺癌肿瘤有关的化学物质。这种成分，最早于一年多前，由美国消费者组织在可口可乐、百事可乐、健怡可乐和百事轻怡等4种产品中检出。时隔一年多，上月，有环保组织再次检测百事可乐和可口可乐，结果显示，大部分被测试的可口可乐产品都已不存在焦糖色素，但被测试的百事可乐却依然含有4-甲基咪唑。4-甲基咪唑到底是什么？可乐的红棕褐色，来自其添加的人工色素--焦糖色素。而焦糖色素的副产物，就是4-甲基咪唑。这一成分在焦糖色素中的含量跟具体的产品有关，欧盟规定不能超过250ppm。针对4-甲基咪唑"致癌"的担忧来源于2007年的一项研究。根据比较初步的动物实验，高剂量的4-甲基咪唑对"某些种类"老鼠具有致癌作用。美国加州环境健康危害评估办公室和美国公共利益科学中心对此结果进行采信，并直接导致可口可乐更改自己的配方。中心负责人麦克尔·杰克森：麦克尔·杰克森：这确是向正确的方向迈出了一步，希望可口可乐和百事可乐在全国范围内推广此举，并且在全球其它地方也这么做。可乐的销量在那些地方可不比美国少。但事实上，对于"致癌"的说法，包括美国FDA在内的更权威的机构并不认同。分析人士也认为，包括可口可乐在内的厂商更改可乐产品配方，并非出于科学原因，而仅仅是迎合市场需要。科学松鼠会成员、美国食品技术协会高级会员云无心表示，用不确定性较多的大剂量动物实验结果，来估计小剂量下对人体的影响，结果并不足以成立。云无心：焦糖色素在食品中应用的很广泛，不仅仅是在可乐中，它被批准为食品添加剂，也做过比较多的安全性试验，不管是美国FDA还是食品安全局都认为焦糖色素没有安全性的问题。而美国FDA则对此评论，"不认为这种物质能给人体健康带来任何直接危险，只有当一个人每天喝1000罐以上的可乐时，才能引发与公共利益科学中心研究中类似的致癌风险"。每天喝1000罐意味着，即便是不吃不睡、每分钟喝1罐，也要17个小时才能喝完。云无心说，这对普通人喝可乐，显然没有任何参考意义。云无心：可乐这样的碳酸饮料本身不是一种好的饮料，跟致不致癌无关，尤其是这种含糖的可乐，因为糖含量高，对于健康是不利的，如果一般无糖的可乐也还可以，但是它毕竟也是一种酸性饮料，对于健康没有任何的价值，但是它毕竟有很多人喜欢，我不认为因为传说中的各种可乐致癌去改变你喝还是不喝可乐的习惯。科学重要还是市场重要？软饮厂商显然不愿与消费者争论学术问题。再次成为众矢之的的百事公司称，该公司食品和饮料中所含的焦糖色素是安全的，但百事公司仍然承诺使用改变生产工艺的焦糖色素，以降低焦糖中4-甲基咪唑的含量。
__label__0	|	__label__2	光明部分牛奶中混入碱水企业已展开召回2012.06.28上海牛奶碱水东方网腾讯网友补充东方网6月28日消息：昨天下午，市质量技术监督局（注：上海市质量技术监督局）舆情监测发现光明优倍乳混入烧碱成分的微博内容后，立即开展调查。光明部分牛奶中混入碱水企业已展开召回所属分类：财经新功能放大观看现查明，光明乳业股份有限公司乳品二厂在6月25日进行常规的设备维护保养中，自动阀切换时发生故障导致管道内食品设备清洗用碱水渗入当时流水线上的950ml优倍牛奶中。混入的清洗剂为碱性清洁剂。光明乳业股份有限公司乳品二厂已经开展对问题产品召回工作。目前，市质量技术监督局正对该事件作进一步调查，同时要求光明乳业及时报告相关的处置情况，包括即时召回情况、消费者投诉、食品安全危害等，同时抽取25日生产的光明优倍牛奶送检，组织专家作危害性评估。市质量技术监督局提醒广大市民，停止食用6月25日生产的950ml优倍牛奶。
__label__0	|	__label__2	佛山某大型调味公司用致癌工业盐水酿酱油2012.05.24广东调味料（液体）配制食醋酱酿造酱油酿造食醋工业盐水致癌酱油原料新快报新快网网友补充佛山某大型调味公司用工业盐水酿酱油被质监部门查处佛山年产酱油8万多箱的某大型调味公司，竟然用容易致癌的工业盐水代替食用盐，作为生产酱油的原料。经统计已购的工业盐水多达760多吨；另外，犯罪分子从一些小粮食品店购进豆油及成分不明油品，通过添加香精等加工成花生油，冒充“金龙鱼”等名牌食用油低价对外销售……昨、前两日，记者跟随省“三打”办第二督导组到佛山市开展督导，一批与民生密切相关的制假售假案件公之于众。调味厂竟用致癌工业盐水3月31日下午，有群众举报反映，佛山市高明区杨和镇的某大型调味公司，于某日深夜购进40多吨工业盐水，涉嫌使用工业盐水做为加工酱油的原料。涉案公司是个经营面积约两万平方米的调味公司。经初步侦查，该公司已购进工业盐水760多吨。执法人员接报赶到现场，发现加工区内工人正在作业，仓库区内摆放有已包装好的成品酱油1000余箱，执法人员第一时间控制住涉嫌用来勾兑工业盐水的两个大型圆柱铁罐，以及一个地下水池和两个露天水池，并迅速获取工业盐水的进货凭证。据现场负责人交代，该公司生产鲜味汁、老抽酱油等十几个品种的酱油，年产量8万多箱，产值约500万元。为了节约生产成本，公司在明知工业盐水为非食用物质，国家已明令禁止在食品中使用的情况下，仍用工业盐水代替食用盐作为酱油原料。“工业盐水含有较多的重金属和致病物质，长期食用易发生癌变，而它与食用盐的价格相差1.5倍，这种价格差导致了该公司直接使用工业盐水。”佛山市质监局副局长李林对记者介绍说，最近两三年来，佛山发生过几起类似的案件。目前，佛山市高明区工商局已将案件现场移交该区质监部门处理。不明油品假冒“金龙鱼”从一些小粮食品店购进豆油及成分不明油品，通过添加香精等加工成花生油，冒充“金龙鱼”等名牌食用油低价对外销售，这个犯罪链条横跨广州、佛山、东莞三地。3月29日，工商部门接群众举报，在佛山普君市场、华安市场有数家粮油店铺少量销售假冒名牌食用油。执法队迅速行动，在上述市场查获一批假冒名牌食用油。专案组发现，这个犯罪链条跨广州、佛山、东莞三地。随后，专案组展开收网行动，捣毁了两个地下食用油加工厂。民警又奔赴东莞万江镇，在当地一纸箱厂内将生产制造假冒名牌食用油外包装及商标的犯罪嫌疑人胡×焕等四人抓获，至此，这起特大制售假冒知名品牌食用油案件告破，13名犯罪嫌疑人落网，缴获假冒名牌食油成品、半成品约6吨。官方通报问题酱油为草菇老抽生产日期为3月22日新快报讯记者陈荣炎报道记者昨日从佛山市高明区政府获悉，高明区杨和镇某食品公司涉嫌用工业盐制作酱油，65箱问题老抽流入市场。据当地有关部门通报，今年3月31日，高明区工商局执法人员会同盐业公司对高明区杨和镇某食品公司涉嫌使用井矿卤水(工业盐水)生产酱油进行执法检查，在其单位内发现有2个露天池和1个地下溶盐池，均盛装有盐水，合计26吨。在该单位的成品仓内，发现一批鲜味生抽成品，数量为90箱，上面标签却写着生产日期为4月1日。经调查确认，涉案的该批26吨的盐水是用非食用盐勾兑而来的，勾兑日期为3月30日，涉案的该批非食用盐从南海区小塘购入的，共购入了3吨，其中有一部分盐水已用于制作生产酱油(草菇老抽)，共生产了草菇老抽成品90箱，每箱12支，生产日期为3月22日，已有65箱出厂销售，还库存25箱。另涉案的该批鲜味生抽是该单位生产的并经该单位自行检验合格待销的成品，该批生抽的真实生产日期是3月31日，标签上都标注着生产日期为4月1日，该批生抽生产了90箱，均未出厂销售过。业内专家国家明令禁止用工业盐生产食品新快报讯记者陈福香报道记者就调味品企业使用工业盐水制造调味品一事采访了盐业方面的专家，他表示业内不管是专业术语还是通用名称均没有“工业盐水”这一称呼。“我敢肯定，这一定不是专业的说法，因为涉及的数量巨大，我们公司也已经派人去了解情况。”该专家告诉新快报记者，日常食用盐包括两部分，一部分是家庭日常调味使用的小包装食用盐，另外一种是用于食品加工的食用盐，如腌制品、酱油制造等。他还透露，广东省内的几个大型调味品企业均是广东省盐业公司的会员单位。不过，有接受采访的企业透露，工业盐与普通食盐价格相差比较大，所以有企业为了节省成本，采购工业盐冒充食盐。“工业盐的主要成分虽然也是氯化钠，但与食盐相比，含有比较多的杂质和重金属，长期食用对人体危害很大。”盐业专家告诉新快报记者，国家明令禁止工业盐用于食品生产，工业盐中毒的报道也经常见诸报端，对于普通的消费者而言，用肉眼较难辨别工业盐和食盐。盐业专家提醒，市民一定要到正规的渠道购买食盐和调味品，若对买到的食盐有疑惑，可以通过食盐包装上的防伪信息进行确认。据悉，工业用盐中含有大量的亚硝酸盐。常见的工业盐中毒事件，多数情况下是由误食或过量食用亚硝酸钠引起的。亚硝酸钠主要用于染料、医药、印染、漂白等方面，由于有增色、抑菌防腐作用，在食品工业中多用作熟肉食品的发色添加剂。我国《食品添加剂使用卫生标准》规定，亚硝酸钠在肉食中最大使用量是0.15克/千克，其残留量在肉制品中不得超过0.03克/千克；在肉制品罐头中不得超过0.05克/千克。一般而言，人体只要摄入0.2克～0.5克的亚硝酸盐，就会引起中毒；摄入3克亚硝酸盐，就可致人死亡。小知识如何识别真假“金龙鱼”1.真正的“金龙鱼”食用油其外包装上有多处防伪标志，其中在真品瓶底中央有一个形状如油滴般的标志，假冒产品一般没有这一标志。2.真品生产日期全都是激光打印，凡是发现生产日期是喷墨打印的都是假货。3.即使都是激光打印的，还要看打印的数字是否清晰，用手触摸有无明显的凹凸感。最关键的是，真品生产日期的打印内容为某年某月某日，几点几分几秒。如：“2006/05/08”、“01∶10∶29”。假冒产品一般只有两个数字，即：“10∶29”。同时，如果货架上有多瓶相同品种型号的产品，真品的生产日期后几位数会因生产时间有所不同，但假冒产品往往完全相同。因此，市民在购买金龙鱼食用油时，留意看一下瓶颈处生产日期秒数数字的位数，就可以初步判断真假。食用盐与工业用盐的区别外观区别：食用盐含碘，质白，呈细沙状，水分极少，用手揉捏时不会有凝结感，特殊情况下也可能显黄色或淡蓝色；工业用盐不含碘，色泽灰暗，外形多为颗粒状，水分含量大，亚硝酸钠也可能微显淡黄色。味道区别：食用盐咸味较重；亚硝酸钠略有咸味，食用时靠味觉难以分辨。新快报记者黎秋玲通讯员黄轩
__label__0	|	__label__2	香港再次查出内地产毒胶囊2012.05.25“麒麟牌”感冒清胶囊铬网易网友补充核心提示：5月24日，香港卫生署公布，由健力(股份)贸易有限公司进口的中成药“麒麟牌”感冒清胶囊，铬含量超标逾16倍。卫生署发言人指出，初步数据显示，上述受影响中成药的胶囊来自内地。有关调查仍在进行中，已就事件通报内地有关部门作跟进。人民网5月25日电据香港文汇报报道，香港卫生署昨日公布，由健力(股份)贸易有限公司进口的中成药“麒麟牌”感冒清胶囊（注册编号：HKP-01895），铬含量超标逾16倍。基于公众安全，厂方将会回收市面上约3,000盒的“麒麟牌”感冒清胶囊；同厂另一款名为“京牌”感冒清胶囊（注册编号：HKP-01897）（右图）亦一并回收。卫生署发言人指出，初步数据显示，上述受影响中成药的胶囊来自内地。有关调查仍在进行中，已就事件通报内地有关部门作跟进。他强调，若市民根据建议剂量服用，其铬摄取量不会实时对身体构成不良影响。卫生署发言人表示，健力已向署方申报称，“麒麟牌”感冒清胶囊的铬含量达百万分之34.9，较《中华人民共和国药典》百万分之2的标准高逾16倍。(本文来源：人民网)责任编辑：NN024
__label__0	|	__label__2	曝光：王中王沙茶酱检出强致癌物广州味极鲜沙茶酱王中王调味品鸡味粉黄曲霉毒素人民网广州日报沙茶酱、酱油等日常必备的调味品也被发现有毒可致癌。昨天，广州市工商局发布对调味品的抽检结果，曝光了4款不合格调味品。其中，“家桐”牌“王中王沙茶酱”检出强致癌物黄曲霉毒素，而“奇达”味极鲜酿造酱油等3款调味料也出现偷工减料的情况。据悉，广州市工商局近期对广州市场在售的酱油、醋、味精、辣椒酱、火锅底料等71批次调味品进行抽检，涉及市场上同类产品的主要品牌。29日，据广州市工商局相关负责人介绍，本次抽查的调味品共有4批次实物质量不合格，不合格项目是总氮、氨基酸态氮（以氮计）、黄曲霉毒素B1等。其中，“家桐”牌“王中王沙茶酱”被检出强致癌物黄曲霉毒素B1，“黄曲霉毒素B1超标，原因可能是生产企业在原料的挑选和储存上存在问题，使用了发霉的原料，也可能是生产工艺存在缺陷无法去除有害成分。”据了解，黄曲霉毒素是强致癌物，对肝脏的损害较大，还会降低免疫能力。多款调味料“偷工减料”记者获悉，在不合格产品中，泰丰鸡味粉、“奇达”味极鲜酿造酱油等3款调味料也出现偷工减料的情况。据介绍，该款鸡粉总氮不合格。“总氮”不合格意味着没有加入足够量的鸡肉鸡骨，将影响鸡粉的营养价值和风味，有欺骗消费者的嫌疑。工商部门表示，一些生产商为了降低产品的成本和销售价格，可能没有加入足够的鸡肉和鸡骨等真正的鸡的原材料。“联茂”酱腌菜被检出不合格广州市工商局昨天还公布了对市面上酱腌菜的抽检情况，其中东莞市金辣子食品有限公司生产的一批次“联茂”甜酸荞头被检出水分指标超标，或为生产过程中晾晒的时间不够等原因造成。广州市工商局于近期委托检验机构对市场上销售的酱腌菜、食用菌、银耳等蔬菜制品进行抽检，涉及市场上同类产品的主要品牌，共计抽取样品70批次，经检验，实物质量合格69批次，实物质量合格率为98.57%。昨日，广州市工商局相关负责人表示，目前，该局已对检测出不合格的食品采取了下架、封存，立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。如果消费者买到不合格产品，可拨打12315热线进行投诉。（记者刘冉冉通讯员穗工商）
__label__0	|	__label__2	五芳斋霉变肉粽疑致流产负责人态度恶劣不愿赔偿2011.05.30江苏肉粽中国江苏网人民网5月16日，本网以《南京一市民疑因食用五芳斋肉粽流产》为题，报道了南京市民骆先生的妻子可能因误食了五芳斋肉粽而导致流产的事件。今天上午，记者从骆先生处得知，霉粽子的生产厂家五芳斋公司将被南京市白下区工商局进行行政处罚，但相关赔偿事宜没有任何进展，他表示将通过法律手段来解决。骆先生向记者介绍说，众多媒体对五芳斋霉粽的曝光，使该公司准备和自己进行善后处理，但一位自称是该公司法务部的副总暗示骆先生“务实一点，意思意思就行了”，自己对此很愤慨。5月24日，五芳斋方面委托销售霉粽子的BHG超市出面，提出总计赔偿10万元的方案，并希望于25日下午在白下区工商局签订和解协议，但是超市方当晚以个人原因要求改期到26日上午。结果一直苦苦等待的骆先生在26日中午才被告知，五芳斋方因为看到一新闻媒体对此的报道，不愿意再调解。至此，所有调解协议宣告失败。骆先生告诉记者，水游城的BHG超市承认自己的管理漏洞，但只愿承担一小部分责任，也就是承担所购粽子的10倍赔偿和3万元的精神赔偿金。他们认为，孕妇吃的是五芳斋的霉变粽子，造成了流产的后果，因此，更多的责任是由五芳斋承担。骆先生拒绝了超市方提出的单方面解决方案。他告诉记者，从事发后到本月26日，整整12天过去了，五芳斋方没有进行任何形式的道歉，他们虽然承认粽子霉变的事实，也承认给消费者造成了一定的伤害，但谈到赔偿，“五芳斋表现出一副事不关己的漠然。”漠然态度和处理方式彻底地激怒了骆先生一家。26日下午，骆先生在媒体的陪同下来到了位于水游城的BHG超市，超市工作人员表示，其“一再反悔”与骆先生的赔偿约定皆是因为五芳斋方“出尔反尔”所引起的，他们愿意单方面与骆先生进行调解，至于以后骆先生如何与五芳斋进行维权，他们将从中调解。记者现场联系五芳斋南京分公司的一位负责人，该负责人嚣张地对记者说：“有什么问题找白下区工商局去”，态度很是恶劣。骆先生向记者表示，自己肯定要通过法律途径来解决，尽管对方是一个大品牌，但他相信法律是公平的，不会因此而倾斜。南京市白下区工商局副局长熊茂林告诉记者，五芳斋在调查中承认其南京分公司冷库将粽子配送到各销售网点时并没有按照要求进行冷藏配送，而是简单地采用了常温方式配送，存在产品质量隐患。目前，对五芳斋的工商行政处罚程序正在进行当中，但由于骆先生购买的问题肉粽总市值不超过1万元，五芳斋最多被罚款2000元-50000元之间。（戚阜生）
__label__0	|	__label__2	图集。新华网北京5月10日电（李楠）5月9日，食药监总局通报新一期不合格食品抽检情况。乳制品、粮食加工品、糖果制品、饮料等7类食品519批次样品，抽样检验项目合格样品516批次，不合格样品3批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。锦江麦德龙现购自运有限公司北京万泉河商场销售的标称北京新百利恒康源国际贸易有限公司进口的产自美国的米格农场浓味车打干酪，酵母检出值为82000CFU/g，比国家标准（不超过50CFU/g）高出1639倍。锦江麦德龙现购自运有限公司北京万泉河商场销售的标称北京宝和瑞源食品销售有限责任公司经销的产自美国的荷氏农场马苏里拉干酪，酵母检出值为46000CFU/g，比国家标准（不超过50CFU/g）高出919倍。乐天超市有限公司北京望京分店销售的标称北京嘉思特商贸有限责任公司进口的德国阿尔伯特牛奶厂生产的芙莱蒂脱脂纯牛奶，商业无菌检验结果为非商业无菌，标准规定应该符合商业无菌要求。针对上述不合格产品，食药监总局要求北京食药监局责令进口商查清产品流向、召回产品、分析原因进行整改，并依法予以查处；责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。据了解，酵母是自然界中常见的真菌，酵母超标原因可能是因为加工过程中原料受污染，也可能是储运条件控制不当导致被污染。《食品安全国家标准再制干酪》（GB25192—2010）中规定酵母应该不超过50CFU/g。酵母污染使食品变酸，破坏食品的色、香、味，降低食品的食用价值。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__0	|	__label__2	北京停售3种问题食品珍味缘鱿鱼丝检出甲醛2012.05.11北京鱿鱼丝甲醛鱿鱼丝北京晨报光明网网友补充市食品办昨日公布新一期食品安全信息，3种小食品在全市范围内停售。在近期的食品安全监管工作中，食品安全监管部门抽检发现了这三种不合格食品。一批泡山椒笋尖和糖姜被测出亚硫酸盐超标，实测值比标准值分别超出13倍和近5倍。标称烟台恒川食品有限公司生产的“珍味缘”鱿鱼丝检出了不得检出的甲醛，数值达到51.78mg/kg。据了解，鱿鱼丝加甲醛可使鱿鱼丝表面增白并延长保质期，但食用后会对人体的消化系统造成刺激和损害。市工商局提醒消费者，凡已购买上述不合格食品的消费者可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。(记者肖丹)责任编辑:陈湛
__label__0	|	__label__2	中国网财经11月15日讯14日，山西省食药监局官网发布公告，公布了2016年第三十八期食品监督抽检结果,涉及水产品、畜肉、禽肉、畜内脏、禽内脏5类共486批次，其中不合格样品3批次。分别为：1.禽肉1批次，大同市城区世纪客都超市销售的标称德州福晨食品有限公司生产的乌鸡检出恩诺沙星超标。2.水产品1批次，标称长治市城区锦辉水产副食超市销售的鲟龙鱼(淡)检出恩诺沙星超标。3.畜肉1批次，山西华美超级商场有限公司团结路店销售的标称神池县绿宇肉业有限责任公司生产的神池羔羊肉检出恩诺沙星超标。针对上述抽检中发现的不合格产品，该局已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回问题产品等措施防控食品安全风险，督促企业查找原因，消除隐患。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拔打12331投诉举报。备注：恩诺沙星，又名恩氟奎林羧酸，属于氟喹诺酮类药物，化学合成广谱抑菌剂，在预防和治疗畜禽的细菌性感染及支原体病方面有良好效果。农业部公告第235号《动物性食品中兽药最高残留限量》规定该类药物在动物肌肉、脂肪中的最大残留限量为100μg/kg(以恩诺沙星+环丙沙星之和计)，在肝脏和肾脏中也有严格的限定。长期摄入喹诺酮类药物超标的动物性食品，可引起轻度胃肠道刺激或不适，头痛、头晕、睡眠不良等症状，大剂量或长期摄入还可能引起肝损害。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	漂白牙签一闻便知劣质危害大2011.02.14多地区牙签产品不合格健康报网人民网近日，有媒体报道，我国部分地区餐桌上摆放的是“裸奔牙签”。这种牙签既没有生产厂家地址，又没有品牌名称商标，也没有质量检测标识。质量监督管理部门称，太白的牙签可能应用过超量的漂白粉，会有隐患。用牙签前先闻闻含氯消毒剂的理化特征，决定其具有显著的刺激性。去过游泳池游泳的人，大多都有过接触水体中含氯消毒剂发生眼部刺激的经历。含氯消毒剂的超剂量使用，会导致人体眼睛、皮肤黏膜和呼吸道的刺激症状。含氯消毒剂这种“张扬”的理化特征，也有益处。当产品或环境中存在高浓度含氯消毒剂时，其刺激症状会让人本能地逃避刺激物的伤害。牙签中是否存在过多的漂白粉，除了质监部门的检测，消费者从感官上可以作出大致的判断。笔者在外就餐时，使用过餐桌上摆放的牙签，但是没有发现牙签具有刺激气味。消毒不合格的牙签危害大讨论牙签是否漂白粉超标，笔者认为意义不大。除了含氯消毒剂的刺激性特征，还在于牙签纤细的身材和尖锐的末端。由于牙签的纤细，以及使用数量的限制，比起游泳池和餐具的消毒，牙签携带的含氯消毒剂实在有限，不足以带来刺激性的伤害。如果检测出牙签不含有任何含氯消毒剂，笔者认为更可怕。与化学品致人伤害的剂量-效应关系不同，病毒、细菌致人伤害，对数量的要求不高，因为少数病毒、细菌如果有机会侵入人体，很可能不断繁殖、后发制人。牙签那尖锐的末端，如果消毒不严格出现了危害，当属致病菌、艾滋病病毒、肝炎病毒等微生物的侵害，而不是化学性伤害。有人担心牙签如果被细菌污染，会产生霉变，甚至会沾染上黄曲霉素。同等情况下，黄曲霉素毒性是化学剧毒物氰化钾的10倍。霉变的牙签是否存在黄曲霉素污染，笔者没有找到相应的科研结果或文献的依据。但是，从黄曲霉素生成条件的文献中得知，黄曲霉素的生成不仅对于环境条件有相应的要求，例如碳元素和氮元素来源、酸碱度、温度、湿度等，也对其寄生的本底物营养含量有相应的要求。小小牙签，其脂肪、蛋白质含量均有限，即便温度、湿度都适宜，而能否产生黄曲霉素，也需科学研究加以证实。
__label__0	|	__label__2	重庆”美名洋”辣椒面含苏丹红被查获2007.01.08重庆辣椒面添加剂苏丹红重庆日报新华网经过紧急检测，九龙坡重庆诚远食品有限公司生产的辣椒面被证实含有苏丹红成分。昨日，重庆市质监局公布了这一结果。该企业位于九龙坡区中梁村高家堡28-7号。27日，接举报，重庆市质监局对其生产的涉嫌含有苏丹红的“美名洋”辣椒面(生产日期为12月18日)进行了封存和抽样送检。29日，检测结果揭晓，该批次辣椒面确实含有非食品用添加剂苏丹红成分。随后，执法人员对产品来源进行了调查，初步查明，含红辣椒粉来自盘溪市场。该市质监局在全市范围内发出通知，要求各区县(自治县)质监局对重庆诚远食品有限公司生产的“美名洋”辣椒面予以强制封存并进行抽检。
__label__0	|	__label__1	乳业专家王丁棉“激素催奶已成行业潜规则”2012.04.20牛奶激素奶网友补充乳业专家王丁棉称大规模圈养将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险羊城晚报讯记者陆志霖报道：近日，中国政法大学法学院副院长何兵微博爆料称，国内许多高龄奶牛，靠激素才能产奶。养殖户为治愈奶牛因超标挤奶引发的乳房发炎，而让奶牛注射大剂量抗生素……因此只有少数品牌的鲜奶能喝。昨日，乳业专家接受羊城晚报记者采访时坦言，用激素催奶是奶牛养殖业公开的秘密。激素催奶已不是秘密奶牛不孕就无法产奶，奶牛不孕症是奶牛主要产科疾病之一，直接影响奶牛生产的经济效益。因此，不少养殖技术刊物都有关于如何治疗奶牛不孕症，如何促使奶牛乳房发育、促进大量泌乳等的技术传授。而“催乳注射液”就是最常使用的药物，其主要成分就是黄体酮、苯甲酸雌二醇等。国家乳品研究中心高级工程师李涛曾透露，奶粉中含激素并非个案，对不孕奶牛注射催奶液追求高出奶率已成行业潜规则。在乳业专家王丁棉看来，靠激素催奶并不正常，也不应该成为普遍现象，但这种情况确实存在。据悉，目前激素未纳入乳品的日常检测。早在圣元“激素门”事件时，食品安全国家审评委员会检验方法委员会专家委员、北京市疾病预防控制中心研究员邵兵就表示，从技术上说，可以把奶粉激素的检测纳入到日常检测的范围。但这种检测复杂，也需要检测成本，检测方法要求使用同位素，而同位素是比较昂贵的。“我们可能将来会在食品安全风险监测里纳入相关的监测内容。”万头牧场模式存隐忧据悉，国际上通行的奶牛养殖模式上，有放养和圈养模式，而圈养往往更容易产生使用激素问题。因此，中国当前乳企大肆建设万头牧场也让业内人士担心这将增加奶源不安全的危险。有媒体报道称，三元旗下的河北三元计划在3至5年时间里建成2万头成乳牛的牧场和20个畜牧场型奶牛基地；飞鹤乳业则宣布5年内投资建设10个万头牧场；完达山与河北贝兰德合作成立的新公司也计划再建4个万头牧场。“对乳企大肆建立万头牧场，我一直以来都持反对态度。”王丁棉表示，其中一个原因就是万头牧场会增加奶源不安全的因素。“企业自建奶源，可以杜绝类似三聚氰胺这一认为添加有害物质的风险。但是大规模集中饲养，特别是大规模圈养，将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险。以饲料供应为例，通常一个万头奶牛场一年饲料消耗5万吨左右，本地供应最多只占一半，其余部分来自外地，购进、储运过程，质量监管困难，而路途遥远，饲料容易发生腐化、霉变等问题，造成奶源间接污染。”而当记者向中国奶业协会了解情况时，该协会工作人员表示，2008年以前确实存在高龄奶牛产奶的情况，但之后加大了劣质奶牛的淘汰力度，目前基本不存在这种情况，"高龄奶牛产奶少、质量差，没有经济效益"。此外，他还透露，为治愈奶牛发炎的确会使用一些抗生素，但在奶牛服药期间和停药一定时间内，奶牛产的奶都被倒掉。他还指出，女婴早熟与此并无直接关系。（责任编辑：韩肖）
__label__0	|	__label__2	香港从鳜鱼中检出致癌物2006.11.28广东鳜鱼孔雀石绿添加剂楚天都市报网易荆楚网（楚天都市报）（记者张乐克）多宝鱼“嗑药”风波未平，另一种更常见的水产品——鳜鱼，近日在香港传出被查出含有致癌物残留“孔雀石绿”。记者昨日走访江城各大水产批发市场，目前该市鳜鱼销售正常。湖北省农业、工商部门表示，将密切关注此事。昨日记者从白沙洲水产市场批发处了解到，尚未收到有关部门检测不合格的通知，目前其销售如常；华南水产市场管理方也表示，由于经营时间长，鳜鱼的质量和卫生水平较稳定。鳜鱼又称桂花鱼，与多宝鱼不同，它是江城市民餐桌上一道常见菜，目前该市日销量达四五吨。7成以上货源来自本地，少量来自浙江和广东。香港此次查出的问题鱼，主要来自广东。省农业厅专家介绍，孔雀石绿是一种杀真菌剂，因其致癌，在食品动物中属禁用品。去年以来，湖北省曾对此进行过专项整治行动，近期多次抽检也均未发现孔雀石绿残留。但省农业厅、省工商局昨仍表示，将对此事予以密切关注。
__label__0	|	__label__2	矿泉水溴酸盐浓度过高可致癌仅可口可乐曾召回2008.06.03多地区矿泉水溴酸盐过期信息时报人民网“溴酸盐”，一个不为消费者所熟悉，但饮用水行业皆知的名词，随着《生活饮用水卫生标准》2007年7月1日正式实施以及国家去年开始为矿泉水新标准征集意见，这个隐藏在中国饮用水行业中10余年的“秘密”开始浮出水面。由于国家的饮用水标准对菌落总数要求非常严格，限定在50cfu/ml，因此，在各个厂家大量使用臭氧进行杀菌的过程中，不可避免产生了溴酸盐这样一种副产物，而用臭氧消毒公共饮用水所产生的无机消毒副产物溴酸盐，是被国际癌症研究机构定为2b级的潜在致癌物。在国际上，世界卫生组织和美国环保局所规定的饮水中，溴酸盐最高允许浓度在10μg/L以内；而在中国的矿泉水标准中，一直以来都没有将溴酸盐放入标准。溴酸盐究竟是什么？它为什么被行业隐瞒了那么久？为什么标准中迟迟不见它的身影？它对人体究竟存在哪些隐患？时报从去年下旬已经开始关注这个行业内幕，记者为此做了深入采访和调查，希望还消费者以知情权，同时推动行业健康发展。目前，饮水化学消毒法主要包括液氯消毒、二氧化氯消毒和臭氧消毒，其中，臭氧消毒因副产物的危害明显低于液氯消毒副产物的危害，且成本较低，正被广泛应用，尤其是桶装水和瓶装水工业。但用臭氧对矿泉水消毒的过程中，会将水体中自然存在的溴化物氧化为对人体有害的溴酸盐。许多研究表明，饮用含有机物污染的饮用水，与肝癌、胃癌、食道癌的发生有关。目前市场上销售的瓶装矿泉水均采用臭氧消毒方式，但瓶装矿泉水中溴酸盐的含量及其对人体健康的影响却一直不为消费者所了解。溴酸盐可致癌一直是“秘密”去年于上海举行的全国矿泉水年会专门就溴酸盐话题进行了内部讨论。由于该会议并不对外开放，当时记者只能以其他身份“混”进会场，得以听到了一些行业内幕。会上，达能乐百氏饮用水的生产总监做了报告。他以2004年可口可乐旗下一矿泉水品牌因溴酸盐超标在英国被召回的新闻作为开场白，对在场的同行表示，过去由于广大消费者和媒体并不了解溴酸盐为何物，所以即使是可口可乐的产品被召回，仍然没有引起中国媒体和消费者的注意，“这使得当时行业非常庆幸”。但是，他指出，时至今日，溴酸盐这个话题迟早会被消费者所了解，“不是狼来了，而是狼真的要来了！”他神色凝重。广东省微生物研究所的负责人上台为行业代表们演示了一组幻灯片。他表示，在他们研究所取的数十份矿泉水水样中，有相当一部分是超出了世界卫生组织与美国国家环保局<10μg／L的标准，但他并没有公布品牌名称。而另一业内人士同样指出，目前在国内，能将溴酸盐控制得很好的饮用水企业并不多。国际严格控制溴酸盐浓度许多国家在制定水质标准时，已开始关注消毒副产物溴酸盐。美国环保局(EPA)饮水标准中规定，用臭氧处理的饮用水中，溴酸盐的最高允许浓度为10μg/L，期望值是不检出；2004年世界卫生组织将《饮用水水质标准》中溴酸盐限值从25μg/L修订为10μg/L。我国却一直无溴酸盐相关国家标准。2001年卫生部颁布的《生活饮用水水质卫生规范》无溴酸盐指标和相应检验方法，直到2006年10月颁布、2007年7月1日正式实施的《生活饮用水卫生标准》，首次对无机物亚硝酸盐、有机物溴酸盐等物质的标准值做出规定。《生活饮用水卫生标准》在水质及非常规指标及限值一项中规定，在使用臭氧消毒时，水质溴酸盐含量的限值为0.01mg/L，该标准等同于世界卫生组织与美国国家环保局<10μg／L的标准。现有矿泉水国标存在弊端据悉，国标规定矿泉水中的菌落总数为50cfu/ml。但为了达到这一指标，矿泉水生产企业大都采用臭氧杀菌等不同方式对原水进行处理，但臭氧杀菌方法若不当，易导致溴酸盐的产生。而由于控制菌落总数与控制溴酸盐之间在工艺上产生了明显的矛盾，且会增大企业的成本压力，使得溴酸盐成为了目前行业颇为头痛的问题。在去年的全国矿泉水年会上，有人士尖锐地指出，现有标准对菌落总数规定得过于苛严，致使企业必须加大臭氧量来杀菌，致使许多企业在生产过程中产生过量溴酸盐。一位来自福建的业内人士在现场激动地说，市场上卖的馒头、包子、糕点等现制现售的产品，菌落总数高达数千数万个，但却从来没有相关标准和部门去严管，相比起瓶桶装水的50cfu/ml菌落总数，显然饮用水的标准过于苛刻。据了解，各国的饮用水标准都将微生物指标作为最重要的强制性指标。但是在WHO、美国EPA等最新标准中，细菌总数不再出现在标准之中，而对致病菌的控制则越来越严格，美国环保局2003年的标准中，把贾第鞭毛虫、病毒、隐孢子虫、军团菌等列入微生物的控制指标中。在会上，达能乐百氏饮用水的生产总监指出，天然优质的矿泉水水源不经过任何加工，直接灌装是饮用水业的最高境界，但很可惜，目前国内尚未发现各方面均达到国家标准的可直接灌装水源。去年，中国饮料工业协会发出关于征求《饮用天然矿泉水》国家标准菌落总数指标意见的函，对于现行的矿泉水国标中的微生物指标，尤其是菌落总数指标的科学性、可行性作进一步调研和论证。业内质疑溴酸盐有大标准为何不参照？去年实施的《生活饮用水卫生标准》对溴酸盐含量进行限定记者在采访一家对溴酸盐控制得较好的企业时，其老总表示，矿泉水中的溴酸盐问题是行业内近几年才关注到的，目前矿泉水国标中并无该指标的限定，但在去年实施的《生活饮用水卫生标准》就有对这个指标的限定。他说，《生活饮用水卫生标准》是饮用水行业的最低标准，行业标准或者地方标准的制定都必须在遵守此标准的前提下制定。与矿泉水国标相比，前者是大标准，后者是小标准，既然前者对溴酸盐作了限制，后者应该进行相应调整。降低溴酸盐含量将增大企业成本一家对溴酸盐控制得较好的企业老总表示，水中溴酸盐含量的多少与水源中溴化物的含量和添加臭氧消毒的量有关。如果水源中溴化物含量高或者加入臭氧的量偏高，那么也很有可能造成产品最终溴酸盐指标超标。企业要降低产品中溴酸盐的含量，水处理和设备的成本将加大，这对整个饮用水行业来说又是一个新的考验。但这是行业无法躲避的，国家监管部门最终也必定会检验该项指标，届时如果企业无法解决这个问题，就只能退出市场。该老总还透露，目前处理水中溴酸盐含量的方法有很多，但都仍在不断完善中，还没有形成一套大家公认的好方法。有少数企业已经摸索出适合自己企业的工艺方法来使溴酸盐达标。业内意见不一致矿泉水新标难产正如该老总所尖锐地指出，“企业要降低产品中溴酸盐的含量，水处理和设备的成本将加大，这对整个饮用水行业来说又是一个新的考验”，这使新的矿泉水标准在征询意见时遇到各种不一意见，至今对溴酸盐的态度不甚明朗。据另一不愿公布姓名的矿泉水业内人士透露，目前国家正在对原有的饮用天然矿泉水国家标准进行修改，去年，第6稿中添加了溴酸盐的指标，但在今年年初出来的第7稿中并没有看到这个指标，矿泉水标准修订版的第8稿也即将出来。对于溴酸盐指标在第7稿中被删掉了，该人士表示，矿泉水国标的修订版本是按照行业、企业等各个部门意见进行总结的，最终的结果如何还没有定论。此前，记者曾试图采访广东微生物研究所负责人，希望能了解到他所检测过的品牌的情况。他告诉记者，由于该话题敏感，在新矿泉水标准出来前，他不方便接受记者采访。该负责人也参与了新的矿泉水标准制定意见，他透露他提上去的意见中，有建议将菌落总数指标放宽的内容，但最终结果如何，现在尚不清楚。相关报道国内相关部门曾关注溴酸盐中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所的技师岳银玲等人，曾在2006年用离子色谱法测定饮用水中溴酸盐的含量，并对北京超市中瓶装矿泉水溴酸盐含量进行了随即抽样调查。其论文公布在了《中国卫生检验杂志》上。调查的结果显示，这些样品溴酸盐检出浓度在0.89～48.2μg/L之间，其中有2种瓶装矿泉水的溴酸盐含量超过世界卫生组织和美国环保局所规定的饮水最高允许浓度。其中一品牌矿泉水的溴酸盐含量，几乎是世界卫生组织和美国环保局规定最大容许浓度的5倍，具有一定的潜在致癌性。该技师在文中呼吁，希望有关部门加强对市场瓶装矿泉水的卫生监督和监测，并尽快制定相应的卫生标准，以保护广大消费者的身体健康。此外，也有众多行业专家、学者在探讨如何更好地测定水中溴酸盐含量的方法。军事医学科学院马秀英教授在新修订的《生活饮用水卫生标准》出台前，就标准中的溴酸盐问题曾对媒体表示，饮用含有微量溴酸盐的饮用水，短期内不会对饮用者的身体健康带来危害，但是长期饮用高溴酸盐含量的饮用水，将增加癌症的患病率。可口可乐曾遭遇溴酸盐危机2004年3月，可口可乐公司在英国遭遇溴酸盐危机。该公司在英国销售的Dasani瓶装水，在一次抽查检验中被发现溴酸盐含量远超过英国规定的饮用水标准。可口可乐公司在欧洲地区正全面回收该产品，总计数量有50万瓶之多。因其瓶装水中含有的致癌物质——溴酸盐含量超过法例规定的标准，引起消费者的恐慌。对于这个突发危机，可口可乐英国公司的发言人立即出面表示，Dasani瓶装水抽查的溴酸盐含量虽然超过了英国规定的饮用水标准，但是并不会对饮用者的身体造成任何危害。同时，可口可乐公司还表示，在此前的数次抽样检查中，并没有发生溴酸盐含量超标的情况。另外，在世界其它地区销售的Dasani瓶装水也未出现类似情况。不过，英国食品标准署在随后的声明中表示，可口可乐公司有必要暂停在英国境内的所有Dasani瓶装水的销售和宣传活动。同时，该署的一位发言人表示，虽然这一溴酸盐含量短期内不会对饮用者的身体健康带来任何危害，但是长期饮用这种高溴酸盐含量的饮品，将增加癌症的患病率。（纪燃苏曼）
__label__0	|	__label__2	《经济参考报》记者从国家质检总局获悉，中国完达山乳业股份有限公司从新西兰Westland公司进口的乳铁蛋白中被检出硝酸盐含量异常。这是继恒天然肉毒杆菌事件后，新西兰进口乳品原料再次被查出质量问题。经核查确认，涉及的新西兰产品中共有390公斤输往中国用做乳品生产原料，均未进入流通、消费环节。据悉，Westland公司是新西兰第二大乳品企业，规模仅次于恒天然集团。国家质检总局已就此与新西兰初级产业部通报信息，核实受影响产品的情况。国家质检总局已要求相关检验检疫机构封存了问题产品，同时决定暂停进口新西兰Westland公司生产的乳铁蛋白，要求所有来自新西兰其他企业的乳铁蛋白及Westland公司的其他乳制品进口时提供硝酸盐检测报告。国家质检总局要求新西兰政府全面检查输华产品生产企业管理体系和产品，确保安全。Westland公司首席执行官罗德·奎因表示，初步调查表明这是一起偶然事件。该公司位于新西兰南岛西部的加工厂使用的清洁制剂中含有硝酸盐，而在产品生产前，清洁制剂的残留物未被完全冲洗干净。奎因表示，公司已经找到并封存了所有问题产品。有关食品安全专家介绍说，乳铁蛋白是一种营养强化剂。根据食品安全国家标准《食品营养强化剂使用标准》规定，该营养强化剂可以用于调制乳、风味发酵乳、含乳饮料及婴幼儿配方乳粉，乳铁蛋白中硝酸盐含量高于标准规定，不一定必然造成乳制品中硝酸盐含量不符合标准。专家同时指出，因婴幼儿配方乳粉的其他原料中也可能含有硝酸盐，多种原料同时含有硝酸盐，可能最终使婴幼儿配方乳粉等食品中硝酸盐含量超过标准规定。因此，生产企业为了保证最终产品的硝酸盐含量符合食品安全国家标准规定，应当对所有原料进行检测。新西兰初级产业部负责食品安全事务的代理局长斯科特·加拉赫表示，这次事件中，由于消费者接触到的乳铁蛋白含量极少，因此几乎不存在食品安全方面的问题。中商流通生产力促进中心高级分析师宋亮说，最近接连曝出的几次质量问题对新西兰乳制产品的形象造成了严重的负面影响。宋亮认为，连续发生的质量事故可能不是偶然的。宋亮表示，在当前奶粉行业将掀起兼并重组潮的环境下，接连曝出乳品原料质量问题，对政府的整顿计划干扰非常大。因此，一定要加快对乳品质量安全事故的澄清和处理，尽快恢复正常的乳品原料贸易秩序。
__label__0	|	__label__2	全省腌腊制品抽检5批次产品酸价超标2011.01.10四川腌腊制品产品不合格酸度华西都市报华西都市报昨日，华西都市报记者从省质监局获悉，为保障节前我省肉制品质量安全，日前，省质监局相关部门开展了对肉制品（腌腊制品）等节日热销食品的不定期监督抽查。酸价不过关5批次产品不合格此次共抽查肉制品（腌腊制品）51个批次，其中自贡市汇东新区文杰食品加工厂等厂商生产的5个批次产品不合格。而这些不合格产品，皆因抽检中酸价指标不过关导致。据相关专家介绍，酸价是衡量肉制品氧化酸败程度的重要卫生指标，体现肉制品品质的好坏。造成酸价超标可能的原因：一是原辅料把关不严、保存不当；二是生产工艺控制不当，烘焙温度过高或时间过长，会加快蛋白质和脂肪氧化。目前，省质监局已督促生产企业将其召回。选腌腊制品应一看二摸三闻市民该如何选购中意的腌腊制品？对此，省质监局相关专家建议：首先，消费者应选择标识规范、齐全的产品，查看标签时应特别注意产品名称、生产日期、保质期、配料清单、执行标准等内容。同时，选购近期生产的产品，越新鲜的产品口味越好。购买腌腊制品时，要“一看、二摸、三闻”。即选择表面干爽、弹性好、无异味的产品。同时选择颜色纯正的产品，颜色过于鲜艳的肉制品有可能添加过量色素，不要购买。□相关新闻全省质监系统严查食品滥用添加剂日前，省质监局发出通知，要求全省质监系统对食品生产企业展开执法检查，重点对米面制品、食用油、酒类、乳制品和调味品等节日热点食品生产企业的添加剂使用、原料和出厂成品检验等情况，进行全面检查。省质监局要求各地质监部门，要将使用非食品原料生产加工食品、滥用食品添加剂的违法行为和无证生产作为重点进行检查。对检查中发现的问题，将从严查处。华西都市报记者余行
__label__0	|	__label__2	揭秘餐馆“黑心三件套”三大绝招忽悠顾客2006.11.30北京山东浙江陕西餐具添加剂砷铅世界美食网世界美食网秦女士：“一看你就外行，除了部分一次性木筷是被餐馆扔掉后从垃圾站或废品收购站回购外，漆筷‘三件套’一般都是餐馆酒楼和厂家合作的，厂家每送一次新货，就会取一批餐馆清理出来的漆筷，循环使用，双方都高兴。搞得我们现在的生意是越来越难做了。以前我每年酒店餐馆的筷子生意能做30多万的量，现在只能靠批给小百货或超市了。”记者：“回收再造的工艺复杂吗？”秦女士：“一次性筷子的再加工流程极其简单：在放有洗衣粉的水池内浸泡刷洗一下后，用氢氧化钠熏蒸消除霉点，再用工业用双氧水浸泡漂白，然后捞出晾晒烘干，打磨装袋就成了可以出售的‘新的’一次性筷子了。”行家揭秘餐馆推销“三件套”三大绝招餐馆酒楼在推销“三件套”时，一般都会对服务人员进行简单的培训。
__label__0	|	__label__2	华统等品牌不合格产品遭曝光2008.11.24湖北花雕酒产品不合格总酸不合格掺水氨基酸态氮甜味剂防腐剂新华网腾讯新华网北京1月23日电(记者张晓松)国家工商行政管理总局23日发布流通领域质量监测情况通报，对一批不合格黄酒、蛋及其制品、方便面进行了曝光。今日推荐房贷利率七折被曝潜规则七折房贷被曝潜规则网友晒出“潜规则”，买保险、存定期等附加条款出水…详细证监会或酿重大人事变动·杭州拟将领导1成工资转成消费券发放·住建部否认提交房地产业振兴规划·印度升级为对中国反倾销案件最多的国家·护士宝注册成商标引纠纷宝洁状告商评委·牛市错判多款到期银行理财产品“翻船”这批不合格食品包括：湖北武汉市洪山区绍兴浙湖酿造厂生产的桑港牌花雕酒、浙江绍兴市古泉酿酒厂生产的玉晶泉牌花雕酒、重庆沙坪坝大水井调味品厂生产的山城牌黄酒、浙江衢州市楠文酒厂宁德分厂生产的林文牌加饭酒、浙江杭州同福永酿酒有限公司生产的同福永牌醇酿黄酒；陕西西安市周至县田园香食品厂生产的田园香牌早茶蛋、新建龙祥皮蛋厂生产的金龙祥牌龙祥特级松花鹌鹑皮蛋、河北安新县寨南芦花寨蛋品加工厂生产的十三香鸭蛋；河北华统食品有限公司生产的华统牌五谷庄园红烧牛肉面。工商总局日前组织对部分地区经销单位销售的黄酒、蛋及其制品、方便面进行了质量监测。经检测，黄酒质量监测合格率为79.2%，蛋及其制品质量监测合格率为88.6%，方便面质量监测合格率为98.2%。这次的质量监测发现黄酒存在的主要问题有：个别产品违规添加甜味剂或防腐剂，甚至直接用酒精、色素、水兑制生产黄酒；个别企业为了降低生产成本在原酒中掺水，造成总糖、非糖固形物质量指标不合格；另外，个别产品氨基酸态氮及总酸不合格，直接影响黄酒的口感。这次质量监测发现蛋及其制品存在的主要问题有：菌落总数、大肠菌群数不合格，说明商品已被微生物污染，不宜食用；挥发性盐基氮超标，反映产品不够新鲜；铅含量超标、苯甲酸含量超标、检出糖精钠等现象偶有发生，说明企业对食品添加剂添加量把关不严或混合不均匀。这次质量监测发现方便面质量水平比较高；只有个别样品存在菌落总数超标的现象，说明商品在生产、储存、运输、销售过程中已被微生物污染。
__label__0	|	__label__2	福建日前在该省质量技术监督局的官网上通报了今年第二季度粮食类加工产品抽查结果。结果显示，几家企业生产的大米存在镉超标。而对于这些大米的来源，上述通报只字不提。相关负责人说，他们不方便公布这些大米的来源。(《第一财经日报》9月4日)。只能说，2013年年初的“镉大米事件”开了个很坏的头——故事有了开头，却没了结尾。不久前，媒体还在念念不忘地盘点，说湖南“镉大米”调查了5个多月后，甚至6月中旬再度“东窗事发”，相关方面依然“无视”舆论的追问，要么“正在调查”，要么缄默不语。毫无疑问，镉大米因事关千家万户的餐桌安全，而一直被公众所惦记。今年5月，广州市食品药品监督管理局公布了第一季度大米抽检结果。抽检中，多达31批次大米及米制品重金属元素镉超标，虽能基本排除人为掺杂，镉元素的来源目前仍然缺乏权威的解释。紧接着9月，福建省质量技术监督局抽查出3批次大米镉超标，超标最高为0.8mg/kg(镉大米标准规定值为≤0.2mg/kg)。可见，镉大米不是阴魂不散，而是始终从未远离。尽管地方农业官员跳出来称“吃两年镉大米没问题”，但这话只是增加了网络调侃语罢了。对于食品安全的漫不经心，最终受害的起码在两个层面：一是权力公信力受损，有人疑虑是地方保护，有人担心是危害太甚，公开透明的程序成了和稀泥的把戏。二是南方涉事产地的粮农遭殃。还是事实最有发言权——记者在南方籼稻主产省调研发现，目前各地粮价在低位徘徊，不少农户去年的中晚稻仍有大量积压。据海关总署统计数据，2012年度我国稻米进口数量为234.46万吨，较上年度增幅为305.38%。今年1至3月我国累计进口大米69.2万吨，上年同期仅为23.9万吨。按理说，大米属于缺乏消费弹性的商品，大幅波动，显然与“镉大米事件”大有关系。镉大米带来的消费恐慌已造成广东等地对进口大米的需求急剧增加，而供求关系的变化又进一步钳制了国内稻米价格的合理归位。有一点是肯定的：如果任由“镉大米事件”持续发酵，清白的稻米生产者与健康有序的国内稻米市场必将跟着继续遭殃。当此背景下，地方质量技术监督部门仍诡异地选择了“不方便公布这些大米的来源”。这不仅加大了公众对民生类政务信息公开的焦虑，更让人对“镉大米事件”背后的责任链与利益链浮想联翩。一切谣言，蕴蓄的土壤都离不开信息不对称的事实。镉大米究竟来自哪里，是生产环节还是流通环节遭到了污染，原产地的水质与土壤有没有污染之虞，检测检验等监督环节起到多大程度的保障作用……这都是些迟早绕不开的问题。就像不能以“全球4/5人口食用转基因产品”来佐证“基因致肿瘤、影响生育等都是虚假”的结论一样，恐怕谁也不能拿眼下没法看到食用危害，来反证镉大米的安全。第二季“镉大米事件”如期上映，只是“主角”连名字都隐去了，这只会让人更加忧心。
__label__0	|	__label__2	山东广播电视台近日报道，该省商河县几十家奶农生产出的上万斤原奶被查出致癌物质黄曲霉素超标，超标物来自喂养奶牛的饲料。澎湃新闻4日从涉事饲料企业所在的山东省桓台县县畜牧局了解到，11月3日下午，畜牧局已将桓台和康源饲料有限公司所有原料和成品查封。此次“问题饲料”总计60余吨，销往山东省不同地市共6家奶牛场，现已召回未开封饲料47吨，并将余下饲料销毁或赔偿奶牛场损失。桓台县畜牧局副局长宋元忠向澎湃新闻介绍称，在原奶收购和企业生产环节，黄曲霉素含量是必检项目。根据国家规定，奶厂收购牛奶时要对黄曲霉素进行强制检验，不合格的牛奶将会被销毁，不会流通到市场上。“但是在饲料生产流通中，黄曲霉素并非强制必检项目。”他说。宋元忠称，该局工作人员已经将涉事企业可能黄曲霉素超标的5批饲料和6批原料送检，预计6日下午出检验结果。原奶中黄曲霉素超标。10月2日，济南市商河县贾庄镇前贾村奶牛养殖户马传胜像往常一样，将自家奶牛当日挤出的鲜奶装在3-4℃的恒温柜里运输到奶厂。但这次，他家的牛奶被拒收了，原因是黄曲霉素超标。除了马传胜，同村还有4名养殖户遇到同一情况，他们同属于一家股份制奶牛场。11月4日，5名养殖户之一于胜峰告诉澎湃新闻，他们所在的奶牛场10月5日对奶牛食用的饲料和草料都做了检测，发现是饲料出了问题。澎湃新闻查阅中国饲料卫生标准GB13078-2001发现，奶牛精料补充料中黄曲霉毒素B1允许量(每千克产品中)应小于等于10微克。于胜峰称，他们自行送检的饲料检测结果显示，5个养殖户使用的和康源牌奶牛精料补充料中，送检的2批黄曲霉素含量分别为13.433和15.741微克/千克。黄曲霉素1993年被世界卫生组织(WHO)的癌症研究机构国际癌症研究署(IARC)划定为1类致癌物，该机构认为其可能诱发肝癌。于胜峰说，奶牛场在得知检验结果后，将这些饲料集中销毁。他告诉澎湃新闻，这次事件给他们每个养殖户都造成了万元以上的损失。“饲料生产厂家已经承认了他们的饲料有问题，关于具体的赔偿等问题，正与厂家正在商讨中。”。黄曲霉素非饲料生产必检项目。被测出黄曲霉素超标的是和康源牌奶牛精料补充料，生产厂家是山东省桓台县和康源饲料有限公司。澎湃新闻4日致电该公司，一名公司后勤职员表示，事情正在处理之中，具体情况要等上级部门处理完后再公布。而该公司一位业务员透露，畜牧局已将公司厂房查封。但据澎湃新闻了解，早在政府有关部门介入之前一月，因检测出黄曲霉素超标而原奶收购被拒的奶农纷纷向饲料企业追偿，因各种原因部分奶农与饲料企业未谈拢。近日此事被媒体披露后备受社会关注。宋元忠告诉澎湃新闻，11月3日下午，畜牧局在得到消息后已将和康源饲料有限公司所有原料和成品进行查封。宋元忠说，该厂所有问题饲料都在山东销售，还未拆封的饲料目前已经全部召回，对用过饲料的养殖户，厂家已经进行了赔偿，目前已经赔偿将近30万。据宋元忠介绍，畜牧局工作人员将可能存在黄曲霉素的5批饲料和6批原料，共取了11个样抽检，“4日早晨送到具有国家法定资质的青岛华测检测中心进行检验，具体结果大概在6日下午出来。”。他告诉澎湃新闻，在饲料行业，黄曲霉含量只是一种形式检验，并不是强制性的必检项目。“这么多年也没出过问题，生产厂家已经形成了习惯，没想到会出事。”宋元忠称，他已向省畜牧局提出建议，以后将黄曲霉素列入国家必查项目，“并且在梅雨季节要加强检测。”。饲料中为何会出现黄曲霉素超标，目前还有待检验结果说明。不过东方早报2011年的一则报道援引安徽滁州南谯区当时最大的奶牛养殖户负责人张顺利的话称，凡是奶牛养殖行业的人，对“牛奶黄曲霉素超标”的危害和成因都非常清楚。与养殖户添加三聚氰胺意在提高原奶的蛋白含量不一样的是，牛奶中若是“黄曲霉素超标”是奶牛养殖链条上任何利益方均不愿看到的，而且也无经济上谋利的冲动。张顺利认为，之所以原奶中被检出黄曲霉素超标，奶牛吃了发生霉变的饲料是最大的可能原因。“如果饲养人员发现后，马上把霉变的饲料停掉，隔两天，(奶牛产下的原奶)就没事了。”。另一则发表于《中国畜牧业》杂志(2011年第16期)题为《牛奶中黄曲霉素超标的防治技术》的文章分析了安徽滁州“生鲜乳黄曲霉素超标”案例，并认定，生鲜乳黄曲霉素M1超标主要原因有6种，分别为：奶站与牧场环境卫生较差;鲜乳贮藏罐靠紧牛舍，周围湿度过大，极易引起微生物滋生;消毒不严，只有一台10升的220伏电热水器，很难保证170多头奶牛的挤奶消毒用热水;饲草中有部分稻草、花生秧用鼻闻有霉味，青贮料有霉变，存在大量的有害微生物;部分养殖户使用的精饲料为自配料，其豆粕与玉米粉水分较大，易变质。质检失误或致问题奶流入市场。按照《生鲜牛乳收购标准》，“抗生素残留”和黄曲霉素M1都是必备检测项目，《企业生产乳制品许可条件审查细则(2010版)》也规定，乳制品生产企业需要检测项共有37项，其中黄曲霉素M1也是明确要求为“必检项”。宋元忠告诉澎湃新闻，根据国家规定，奶厂收购牛奶时要对黄曲霉素进行强制检验。不合格的牛奶都会被销毁，不会流通到市场上。但是，如果质检出现漏洞或失误，问题原奶还是有被加工出售的可能。据新京报2011年12月27日报道，国家质监总局2011年12月24日公布全国液体乳产品抽检结果公告，显示蒙牛乳业(眉山)有限公司生产的一批次产品被检出黄曲霉毒素M1超标140%。蒙牛集团相关负责人随后表示，造成产品不合格的原因，是当地奶牛饲料因天气潮湿发生霉变，奶牛在食用这些饲料后，原奶中的黄曲霉毒素超标。该负责人称，由于眉山工厂原奶质检员在前期的原奶检验上出现失误，导致这一批次原奶中超标的黄曲霉毒素未能检出。“黄曲霉毒素超标的发生是小概率事件，这次确实是在最初原奶质检上的疏忽导致了问题的发生。”。对此，广州市奶业协会理事长王丁棉2011年曾接受东方早报采访表示，“毕竟那么多牧场，那么多奶牛要吃饲料，肯定会发生黄曲霉毒素M1超标的事情。但这个是可控的。”。王丁棉称，如果检测出奶里黄曲霉素超标，一般的处理措施是直接销毁，“因为理论上虽然可以通过长时间的高温加热来处理，但一来成本高，二来这么处理，营养就都没了，所以并不现实”。
__label__0	|	__label__2	广东东莞封存大批疑用墨汁石蜡染制粉条2011.04.24广东墨汁粉条网友补充《墨汁石蜡炮制红薯粉》追踪省质监局昨赴东莞的问题粉条“集中地”摸底调查东莞大批问题粉条被封存●执法人员在车间搜出大量违规使用的玉米粉●大莲塘17家粉条企业全部自发停产本报东莞讯(记者陈明周睿鸣摄影报道)昨日，本报关于中山查处问题粉条的报道引起了省质监局的高度重视，由于嫌疑人向执法人员供述其作假技术从东莞学到，并报料称东莞万江大莲塘存在大量问题粉条制作企业。有鉴于此，昨日，广东省质量技术监督局派出大批执法人员前往东莞摸底调查，截至记者发稿时，东莞万江大莲塘工业区10多家粉条制作企业已主动停产，仓库内大批疑似问题粉条已被查封接受检测。东莞“酸辣粉”外观极像中山问题粉条昨日下午，记者前往大莲塘工业区附近调查粉条企业生产情况时，广东省、东莞市两级质监局执法人员也赶来进行摸底调查。大莲塘是当地一个小地方，这里聚集了将近20家规模不一的粉条制作企业，也是中山问题粉条厂的老板所说的东莞问题粉条“集中地”。在一家粉条企业的生产车间，老板按照执法人员的要求打开大门接受检查，车间内存放着大量生产原料，执法人员发现，这些包装原材料的编织袋基本上都没有产地、电话和相关资料，只是简单的打上“珍珠粉”3个字。“什么叫珍珠粉？”执法人员问道。回答是，珍珠粉就是玉米粉，而按照有规规定，这是违规的。在另一家企业内，堆积着大量的成品粉条，其中一种墨绿色、透明、包装袋注明“酸辣粉”的粉条看上去与中山查获的问题粉条一模一样。大量的产品已经被前日赶来抽查的东莞市质监局贴上了封条接受进一步调查。在一家企业车间里，一大塑料瓶的黑色液体放在制作粉条的大桶上面，塑料瓶已经被质监局贴上了封条，记者询问工人那是什么东西，工人回答说不知道。由于包装袋上注明了商标、还有“酸辣粉”的字样，省质监局有关负责人当场质问这些标志是否有合法手续，企业老板赶紧推说是按照客户要求打上去的。执法人员继续追问这些粉条的制作过程，老板说要在玉米粉里添加油、焦糖等材料，执法人员问粉条为什么要添加这些东西？老板推说是客户要求这么做，他就做了，自己不知道是否合法。对此，执法组的负责人当场发火：“你怎么总是把责任推给别人？难道你没有学习过相关法规？”对于这些粉条的制作过程，一位老板告诉记者说，行规都需要添加一些原材料，与农村正常的做法有所不同，比如焦糖、油，主要是增加光泽度和口感，现在看了新闻报道，才知道有些东西不能乱加的。检查完毕后，执法人员当场提取样品，拿回去检测里面的成分和化学品含量。检查组的一位负责人告诉记者，他们这次主要是根据有关线索来这里进行样品取样，不过为了防止出现意外，对这里有问题嫌疑的产品一律先封存，等到检测结果出来之后再进一步处理。大批粉条企业停产记者了解到，大莲塘的一个粉条集中加工区内聚集了17家粉条加工企业。这里的工人说，外面的空地上以前晾晒粉条的竹架子摆满了整个晾晒场，每天基本上都在生产，前几天，这里的负责人要求加工区内的粉条企业全部停产，至于原因则不明。另一名工人说，昨日，东莞市质监局的执法人员突然上门，将部分没有运走的粉条成品全部贴上封条查封，今天省里的执法人员又来了，粉条厂老板们个个人心惶惶，全都守在自己的厂里无事可做。有粉条企业老板告诉记者，大莲塘生产的粉条，除了少量就近销售，大部分运往大岭山的信立农产品批发市场出售。
__label__0	|	__label__2	记者暗访生姜熏制过程批发市场公开售卖2011.05.27北京生姜添加剂硫磺新京报人民网男子熄灭燃烧的硫磺，其身后是经硫磺熏制的生姜。记者暗访发现，顺义区石门批发市场内，数家商户利用硫磺熏蒸色相不好的生姜。昨日，顺义区工商局现场执法，没收不合格生姜500斤，称将严查此事。本报记者吴江摄在石门市场一商铺门前，一工商执法人员揭开生姜熏制所用的塑料布，大量刺鼻的烟雾冒了出来。本版摄影/本报记者吴江给生姜做美容，“化妆品”竟是硫磺。记者暗访发现，顺义区石门批发市场内，数家批发生姜的商户，利用硫磺熏蒸色相不好的生姜，熏好后进行批发。昨日，顺义区工商局现场执法，没收不合格生姜500斤，并称将严查此事。市场公开售卖熏姜5月24日中午，顺义区石门批发市场的蔬菜批发大厅东侧的姜蒜售卖商铺，几名商贩坐着聊天，门口放着几袋用白色塑料袋装好的生姜，这些生姜色泽鲜艳，外观饱满。“这些都是熏过的。”一名商贩介绍，这些生姜价格为2.5元一斤。而旁边的老姜，颜色发暗，形状干瘪。“两个价格差不多。”据调查，批发市场内，卖生姜的商铺有10多家。其中有五六家商铺都在卖熏姜。商贩说，两种生姜是一样的，用硫磺熏色相不好的老生姜，就可以让生姜变得好看，而且卖得快。“现在老百姓都喜欢买。”“每天下午比较空闲，都会熏。”该商贩称，他们放在商铺门口熏制，“方法很简单，也很快。”熏姜卖相好易腐烂据知情人士透露，熏制生姜全国普遍，这种现象早在十多年前就有了。当时他们批发生姜时，是为了让生姜更好看，批发老板会随手赠送些硫磺，并告之熏制技巧。该知情人士称，熏制过程很简单，熏制前在生姜上泼点水，将生姜装进袋子，围成一圈。硫磺放入容器中点燃，放入圈中，盖上塑料布和棉被，熏一个小时就好了。“因为盖着塑料布，硫磺燃烧后发出的气体逃不出来，熏得效果就会好很多。”该知情人士介绍，还有生姜是用硫磺水洗过的，一些品相不好的生姜，经过加工，就变成“鲜姜”一般。但熏过的生姜只能保存两三天，生姜的味道也会变淡，到时就会腐烂。“不过很快都能卖掉。”据市场内一名商贩称，他们这里的货都会批发给顺义区各个菜市场。工商局封存涉嫌生姜昨日上午，记者将相关情况举报给顺义区工商分局。17时，顺义工商分局抽调执法人员30人，执法车10辆，前往市场开展执法行动。据顺义区工商局相关负责人称，在行动中共检查销售生姜、大蒜的商户11户，现场快速检测生姜样本6个，初步发现涉嫌不合格样本3个。同时，在几家商铺中找到硫磺，以及熏制用的容器。目前，他们已送专业检测机构复检，现场涉嫌不合格的生姜约有500余斤，已全部先行登记封存。4月23日，国务院食品安全委员会办公室公布47种可能在食品中“违法添加的非食用物质”中，就有工业硫磺，生姜成为容易使用的食品之一。昨日，顺义工商部门表示，目前对商贩使用的硫磺来源还在进一步审查中，硫磺姜中的二氧化硫成分也需等待进一步的检测结果。该负责人表示，他们将对市场内所有销售生姜、大蒜的商户进行彻底清查，对所有正在销售的生姜进行抽样检测，一经发现不合格产品将立即扣押并依法对经营者从严查处。检测一名工商执法人员通过仪器快速检测出石门市场采集到的生姜样本含非法添加物。识别方法一闻：闻一下生姜的味道，就是检查生姜的表面有没有异味或硫磺味。二尝：用手抠一小块放在嘴里尝一下，姜味不浓或味道改变的要慎买。三望：看生姜的颜色，正常的姜较干，颜色发暗，“硫磺姜”较为水嫩，呈浅黄色，用手搓一下，姜皮很容易剥落，掰开之后，里外颜色差别较大。■暗访熏制过程掀开棉被冒出刺鼻白烟5月25日下午5时，一名男商贩将十多个纸箱子整齐地放在商铺门口，纸箱子上写着“山东大姜”。随后，商贩又从商店里搬出10多个塑料袋装的生姜，与纸箱子摆放在一起。5时10分，商贩从商铺里拿出一个铁碗，里面装着黄色颗粒。商贩拿出一张纸，点燃后放入碗中，碗里随后飘出烟雾，空气中随后弥漫着一股刺鼻的硫磺味。商贩将装有生姜的纸箱子和袋子围在一起，将铁碗放到纸箱子中间的空隙地上。他拿出一个塑料布，盖在纸箱子上，随后又盖上一床大棉被。他又将两根重木头，放在两边压住棉被。整个时间不超过5分钟，商贩将一切弄好之后，进入商铺关上大门。5点50分，商贩出门后，将棉被和塑料布一层一层掀开后，纸箱子上还冒着白烟，白烟熏得商贩捏住鼻子。过了不到5分钟，商贩将纸箱子搬入商铺内。旁边的几家商贩开着车，也带走几箱。记者发现，从5时到7时之间，市场内共有5家商铺在市场通道上，熏制生姜。■影响说法1对人体危害性很小中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红称，商家使用硫磺熏生姜，这个行为本身就是违法的。政府部门应加强管理和监督。她建议消费者购买时注意甑别。“以后没人买了，自然没人做了。”范志红称，消费者不必有恐慌。硫磺燃烧产生的二氧化硫，达成熏制的效果。但生姜中二氧化硫的残留并不高。消费者在经过清洗后的食用过程中，将生姜切成丝，食用量很少。因为人体有代谢功能，对人体的危害性很小。说法2长期食用有一定危害据一名医生称，硫磺熏制食品会发生一系列化学反应，容易对人的肠胃造成一定刺激，如果长期食用这类食品，会对身体有一定危害。另外，如果硫磺来路不明，可能含有杂质和重金属，这对人体健康存在安全隐患。
__label__0	|	__label__2	近日，浙江省宁波市鄞州区市场监管局执法人员在高桥镇一家餐饮企业的中央厨房进行现场检查时，发现在其加工现场一楼的冷库中，有两批进口冷冻肉类食品外包装无中文标签，共计1.24吨。这也是该局在一周之内查获的第三起“走私肉”案。走私肉类因其“海归”标签被部分消费者追捧，也因其巨大的利润空间被逐利肉贩供奉为致富经，成为“暗度陈仓”的走俏品。但“走私肉”来源不清、检疫不楚、运输储藏条件不明等隐患使其成为市场上的一大食品安全炸弹，也被列入了市场监管部门的黑名单之中。“走私肉”背后的利润黑洞。此批被查肉类产品本将从该公司的中央厨房配送到各门店，再烹煮上桌给顾客食用。但是，最后结果却是全部被查扣。“因为该公司不能提供合法的进口检验检疫证明及海关通行证明，很明显是‘走私肉’。”此案经办人员的回答简单干脆。“走私肉”，顾名思义就是非正常渠道进入的进口肉制品。相比正常渠道从国外进口肉类制品，“走私肉”不经检验检疫，也未缴纳12%的关税和13%的增值税，其成本自然就低，相对的，其利润空间就大多了。经查，高桥这家餐饮企业的经营者王某，是从杭州勾庄肉类批发市场采购该批所谓的“进口冷冻去骨牛肉”，其批发价仅为每公斤20元，而同期宁波市场上的牛肉均价为每公斤60元。正是因为“走私肉”价廉、旺销、利大，于是就成为像王某这样肉贩们默认的生意经。去年下半年，宁波市北仑、海曙、象山等地市场监管部门相继查获7起“走私牛肉”案，查扣“走私牛肉”共计3吨多，共处罚没款66万元；2015春节前夕，在宁波市市场监管部门部署的专项行动中，仅一个月就查获16起案件，共查扣“走私肉”超过9吨。“走私肉”可能携带传染病菌。“我以为‘走私肉’只是没有合法的身份，其品质应该要比国产肉好吧。”当被问及对“走私肉”的看法，家庭主妇曹女士想了想，如此作答。“事实并非如此。”宁波市市场监管局公平交易处相关负责人表示，市面上的走私肉类无论是在产地国，还是中转地区或是目的地，因为要逃避检疫，其卫生安全和食品质量方面都存在很大的隐患。“很可能携带传染病菌如沙门氏菌、大肠杆菌、结核病、寄生虫等；甚至有的肉来自疫区，极有可能携带了疯牛病、口蹄疫以及其他传染病病毒。”。在检查中，也有个别肉贩振振有词：“虽然没有我国的检验检疫合格证明，但我有外方出具的检验检疫报告。这该有品质保证了吧。”。“这是一种认识上的误区。”该负责人解释说：“首先，无法确定国外方面检验检疫报告的真假；其次，各国检验检疫标准不一样，不能一概而论；再次，‘走私肉’的贮存、运输条件一般较差，中途肉类受污染或变质的风险极高。”。外包装无中文汉字切勿购买。3月5日，宁波市市场监管局正式印发文件，部署开展肉品和水产品安全专项整治“百日会战”行动，使用、经营未经检验检疫的进口肉品和水产品亦是其中的重点工作。宁波市场监管部门工作人员提醒，购买进口肉类，一要选择正规商家，可以保证产品来源和运输、贮藏条件；二要仔细查看进口肉类食品的外包装有没有中文标签和检疫证明，如果发现包裹冷冻肉所用的塑料薄膜上的品牌名称及纸壳箱等均是外文字母，找不到一个汉字，则千万不要购买。同时，消费者可在国家质检总局网站查询《肉类产品检验检疫准入名单》和《禁止从动物疫病流行国家地区输入的动物及其产品一览表》等相关信息。(见习记者李佳赟通讯员张淑蓉张璐)[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	广东佛山肉联厂用工业盐制作猪血(图)2012.06.18广东牛血猪血工业盐猪血网易网友补充酱油行业追捕工业盐的行动尚未偃旗息鼓，佛山另一食品领域猪血加工又被指滥用工业盐。近日，有市民爆料，位于南庄的佛山肉联厂在猪血内添加工业盐及工业三聚磷酸钠(一种洗涤剂)等辅料，然后销往市场。南都记者连续三次夜间暗访佛山肉联厂，确在现场发现工业盐等辅料。爆料人、肉联厂工人、保安等均证实该厂猪血加入了这些工业辅料。猪血老板则称添加的全是食用盐，但佛山肉联厂回应，该厂猪血由外来商家承包收购，确有添加工业盐，主要用于制作血粉，最终做成动物饲料。然而，根据《广东省盐业管理条例》，饲料生产也必须使用食用盐。同时，有业内人士透露，猪血、牛血等加入工业盐的情况很普遍，无论直接流向市场还是加工成饲料，都存在重大安全隐患。爆料工业盐等辅料炮制猪血爆料人介绍，佛山肉联厂的猪血一直承包给一个陈姓老板处理，每日22时开始杀猪后，猪血加工便随之开始，一般会持续到次日凌晨一两点才用车运走。这些信息后来也得到佛山肉联厂厂长周学东的证实。爆料人还称，承包商在佛山肉联厂内加工猪血时，会加入工业盐、工业三聚磷酸钠以及消泡剂。6月13日0时许，记者来到佛开高速与南庄大道中交界处的佛山肉联厂。夜色已深，佛山肉联厂周边一片静谧，但厂内则灯火辉煌，人声鼎沸，猪叫惨烈。肉联厂大门敞开，从外面可直接看到猪圈、屠宰车间、装配车间。装配车间前面的空地上停着10多辆等候的运输车。趁保安不留意，南都记者走进了装配车间和屠宰车间。屠宰车间内杀猪、洗猪及清理内脏，装备车间则对猪肉检验盖章，一片繁忙。记者在两个车间交界处发现了一个1立方米大的小池子，池里尚残存着一些猪血。一旁洗内脏的工作人员告诉记者，猪血加工已经结束，早已拉走。该人员证实，猪血加工过程中确有加入盐，“但我们不知道加的是工业盐还是食用盐”。)暗访猪血加工现场发现工业盐6月13日晚11点半，南都记者再次来到佛山肉联厂，比上次提早半小时，恰逢猪血装车。记者看到，一辆车牌号为“粤Y39D××”的小型货柜车正停在爆料人指出的位置。在车后的台阶上，10多个颜色各异的圆桶散乱地摆放着。这些圆桶高约80厘米，桶口直径约50厘米，工作人员称每桶可装100斤。两名男子正在费力地将这些桶拖上货车。“桶里装的是什么东西？”南都记者问道。“猪血。”一位嘴里叼着烟的年轻男子回答。这些桶旁边，是三个白色的大袋子，袋身写着“白鹅牌高级精制盐”，净含量50kg，产品标准号为GB/T5462-2003。根据国家质检总局发布的标准号，GB/T5462-2003属于工业盐标准，食用盐的标准则是GB/T5461-2003。保安介绍，承包猪血的陈老板一般不到现场，一部分是市场零售商自己来拿货，一部分则由工人装车运走，“一天要运好几趟呢”。大约10分钟后，装有10多桶猪血的小货柜车驶出佛山肉联厂，考虑需到现场捕捉证据，记者此时并未跟踪其流向。在初步加工猪血的小池子旁边，记者发现了一袋打开的“工业三聚磷酸钠”和一袋“柠檬酸钠”，墙头则搁着一袋“消泡剂”。爆料人、周围工人、肉联厂保安均证实，就是这些辅料被放入猪血。6月14日凌晨，南都记者进入佛山肉联厂，血池加工点旁，几位中年妇女正在洗猪内脏。南都记者指着血池旁边的工业盐袋子，问旁边洗内脏的中年妇女是否加这些盐，该妇女点头称是，还指着工业三聚磷酸钠的袋子对南都记者说，“还要加这个”。保安则指着厂门口猪血桶旁的工业盐袋说，这就是往猪血里加的盐。该保安还劝南都记者，“别吃猪血，太脏了。”不愿透露姓名的屠户和肉联厂员工称，猪血内放盐是软化猪血的必备程序，加入三聚磷酸钠、柠檬酸钠、消泡剂等能改善猪血口味和色泽。)6月14日22点半，南都记者第三次来到佛山肉联厂，与上两次的松散态度不同，两位保安都显得很警惕，不停巡视。6月15日凌晨，趁保安不注意，记者又来到猪血加工池，池子出奇的干净，前一天还放在旁边的工业三聚磷酸钠、柠檬酸钠、消泡剂等辅料也全部不见了。猪血流向广州佛山部分市场记者以购买猪血的名义在工人处拿到了收购商陈老板的电话。6月14日2时02分，老板娘在电话里介绍他们住在里水，猪血的价格80元/桶(100斤装)，但需要自己到肉联厂取。记者提出，能否买“不加工业盐的猪血”，老板娘首先称自己的盐是从盐业公司买的，很正规。但随后又称，“如果你要，可以给你买两包其他的盐”。6月14日上午10点多，记者再次拨通陈老板的电话。这一次，接电话的是他本人。他介绍，自己除了在佛山肉联厂有收购业务外，还在三水某肉联厂收购猪血。他称现在的主要业务是将猪血深加工成“蛋白质血”，然后做“动物饲料”。对流向火锅店或菜市场的业务，他称只有一些佛山老客户自己到肉联厂拿货，然后做批发。记者问及此前所见的运输车，陈老板称是运货到广州，但未透露具体地址。记者再次问及能否买到“不加工业盐的猪血”，陈老板则对工业盐矢口否认，称“我们用的都是食用盐，没有工业盐”。6月14日晚9时39分，记者用另外的电话再次联系陈老板，他却不认贩卖猪血，匆匆挂掉电话。按陈老板透露的线索，他手中的猪血主要流向广州及佛山部分市场。记者连日走访，在禅城山紫市场发现了来自佛山肉联厂的猪血。档主夏先生介绍，自己每天都到佛山肉联厂拿约20斤猪血，成本25—30元，零售3元/斤。对于佛山肉联厂猪血加入工业盐的问题，夏先生矢口否认，称绝对是食用盐。但他也坦言，自己去的大多数时候，猪血加工已经完毕，没看到加的是什么盐。回应佛山肉联厂厂长：加工业盐的，主要做血粉食用的，加的都是食用盐记者日前联系到佛山肉联厂厂长周学东，他向记者证实，陈老板确有向猪血里添加工业盐，但这些工业盐猪血主要是用于制作“血粉”(注：一种非常规动物源性饲料)。“也有流向市场卖作食用的，但那些加的都是食用盐。”周学东介绍，陈老板是江西人，40多岁。从上世纪佛山肉联厂成立开始，陈老板已在此收购猪血。“他一般都用作工业产品的，最开始给东莞的一些企业做染料，后来做蛋白血粉。”“因为他是在做血粉，最后做成动物饲料，加工业盐也没什么奇怪。”周学东坦言，在“威极酱油门”事件出现前，肉联厂对工业盐的监管确实没什么意识，“但就我的了解，陈老板卖给市场食用的猪血很少，他也确实买了食用盐放到肉联厂里。”延伸饲料生产可否加工业盐？国家未明文规定，广东明确规定须使用食盐今年5月1日，国务院颁布实施的最新版《饲料和饲料添加剂管理条例》并未对盐类添加有明确规定。记者随机联系了国内5家从事血粉生产的公司，也难统一说法。其中两家称血粉中不加任何盐类；还有两家称只加食用盐，不能加工业盐；也有一家公司称，血粉只要是做成饲料的，就可添加工业盐，“没有危害”。“肯定不能用工业盐。”华南农业大学食品学院副教授杜冰分析，工业盐猪血流入食品市场的危害不言而喻，但就算做成饲料，也存在安全隐患。“就像土地被污染了长出毒大米一样，猪、鱼等动物吃了工业盐饲料也可能将超标的重金属沉淀在肉里，其比例和数量难以确定。”广东同样有此担忧，2002年10月修订的《广东省盐业管理条例》第三条就规定，畜牧、渔业和饲料生产用盐必须使用食盐，而非工业盐。漏洞佛山肉联厂厂长：“保证不了工业盐猪血出厂后不流向市场”多方走访后记者发现，不仅佛山肉联厂，佛山其他肉联厂几乎都将猪血或牛血卖给采购商。有业内人士和不愿具名的屠户向记者披露，猪血和牛血内添加工业盐的情况很普遍，“只是不知道这些血到底是流向市场还是真的做成了饲料”。记者梳理发现，无论是直接流向市场，抑或加工成蛋白血粉，都存在安全隐患，且各环节均存在监管漏洞。上游经销商：购买不需任何材料以陈老板所用的“白鹅牌”工业盐为例，佛山就有多家经销商。记者联系到南海大沥一家经销商，一位胡姓经理就介绍，“白鹅牌”工业盐很畅销，当前价格约为550元/吨。当记者问及购买此盐是否需查看企业资质时，胡经理回应：“不用看任何材料，你要多少，下订单即可。”记者随后又直接提出，想用这盐来加工猪血或鸡鸭血，胡经理则称：“我也不知道能不能用，一般不建议用于食品加工，但你买了怎么用就是你的事了。”记者随后又联系了多家工业盐经销商，发现购买均不存在障碍。中游肉联厂：未重视监管工业盐当工业盐来到肉联厂，再往猪血或牛血里添加时，监管同样面临尴尬。按照佛山肉联厂厂长周学东的理解，陈老板的猪血最终是加工成血粉饲料，添加工业盐无可厚非。周学东坦言，肉联厂监管只能局限在厂内。“我可以保证在厂内卖给个人或商贩的都加食用盐，也可保证他们加工时清洁安全生产，但我保证不了那些加了工业盐的猪血出厂后不会流入市场，肉联厂不可能24小时全程跟踪。”下游市场：没有检测标准事实上，这种监管困境在下游市场更加严峻。一方面，如果陈老板全部将工业盐猪血加工成了蛋白血粉，但他卖出去后，仍然不能保证这些血粉真的只做成了饲料。近年来，郑州、贵州等地血粉勾兑成猪血或毛血旺进入食品行业的事件层出不穷，相关监管依旧缺失。另一方面，如果工业盐猪血直接进入了市场，则没有检测标准监督。据中南市场常务副总经理邝巨明介绍，现在对猪血只能像其他食品一样，检测其亚硝酸盐是否超标，检测不了重金属的问题。“而且，就算亚硝酸盐不超标，也不能说明其猪血就没添加工业盐。”周学东也证实，对于猪血这种低端食品，多数时候靠商家自律。“如果检测程序增加，成本和价格也得上升，消费者和贩卖者都接受不了。”(本文来源：金羊网)责任编辑：NN024
__label__0	|	__label__2	火锅季节到来甲醛百叶硼砂腐竹又露面2010.10.29北京牛百叶添加剂甲醛北京晚报搜狐天气冷了，各类涮锅食品开始热销。北京市工商局今天通报15种不合格食品全市下架，其中就包括了牛百叶、腐竹、面筋、米线等一批涮品。工商人员本周共抽取食品样本710个，不合格样本15个，抽检合格率为97.89%。在不合格食品中发现了含有甲醛的“蒙阳红”牛百叶、糖精钠、甜蜜素超标的面筋以及含有吊白块、硼砂的“恒厨”腐竹。甲醛是非食用物质，具有防腐作用。商贩一般用甲醛漂白和保鲜牛百叶、水发蹄筋等水发产品；被称为“万能漂白剂”的“吊白块”则常用于粉丝、腐竹的食品漂白。但是添加了甲醛的食品对消费者身体健康易造成严重危害。工商局提醒：凡已购买不合格食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。杨滨点评火锅好吃小心食材天气冷的时候，一席人围桌而坐，吃上一顿热气腾腾、香气四溢的火锅，别提多美了。然而近年来问题火锅底料屡屡出现，让人们在享受美食的同时心有余悸。本周，火锅食品里就查出了甲醛、吊白块、硼砂这些本不应该出现的物质。记者了解到，为确保市民吃上“放心火锅”，海淀、西城、丰台、顺义、朝阳等工商分局对辖区内火锅相关食品开始“大体检”。牛羊肉片的进货来源、“牛肉丸、羊肉丸、鸡丸、鱼丸”等涮类食品是否含有硼砂，乃至“麻酱、韭菜花、腐乳”等火锅调料是否合格，都是检查重点。市民在选购火锅食品时，对那些颜色异常发白、又显得格外“粗壮”的食材最好敬而远之，异样的外表多数都掩藏了非法物质。另外，购买火锅相关食品要尽量到正规市场、超市，最好不要到小市场购买价格低廉的食品。同时应索要发票，一旦发现存在质量问题可拨打12315投诉。
__label__0	|	__label__2	莱西产花生油检测结果惊人酸值直逼硫酸2011.04.01山东花生油工业毛油城市信报半岛网在对记者从莱西带回的花生油样品初步检测的基础上，山东省花生研究所工作人员又对花生油样品的PH值进行了测定，并采用氯化钡对花生油里面是否含有硫酸类物质进行了检测。检测结果让记者大吃一惊，花生油样品严重偏酸，数值直逼硫酸。杨副主任告诉记者：“这种花生油样品俗称‘毛油’，用于工业生产，绝对不能食用。”实验前专家目测花生油样品为“毛油”连闻都不需要闻，在看到记者带来的花生油样品的第一眼，山东省花生研究所产业工程部杨副主任就非常惊奇，并质疑这是不是花生油。在3月26日，记者在山东省花生研究所对花生油样品进行的初步化验的结果显示，花生油样品确实含有溶剂油成分，实验初步就断定花生油样品绝对不适合食用，杨副主任说：“从颜色、气味、透明度上综合考虑，这应该就是生产出来的‘毛油’样品。”记者在2004年国家执行的花生油国标中看到，花生油分为花生原油、压榨成品花生油、浸出成品花生油三项质量指标，花生原油有气味、滋味、水分及挥发物、不溶性杂质、酸值、过氧化值、溶剂残留量几项指标；压榨成品花生油与花生原油相比多出了色泽、透明度、加热试验(280℃)三项质量指标；浸出成品花生油相对压榨成品花生油又多出了含皂量、烟点两项质量指标。记者带回花生油样品即便是不打开盖子闻，也透着一股强烈的汽油味，从这个味道上，青岛大学化工学院孙博士就断定，记者带回来的“毛油”样品，是绝对不符合食用油国家标准的。单就浸出成品花生一项分析，“浸出成品花生分为一到四级四个指标，四级为最低，从外在观察来看，花生油样品在透明度、色泽、不溶性杂质等几项中初步断定均不合格。”山东省花生研究所产业工程部杨副主任说，“我怀疑这花生油样品中含有过量的硫酸，下一步可以从PH值测定实验来判定我的猜测。”实验PH值测定4.5～5，数值直逼硫酸实验1.花生油样品PH值测定实验准备：滴定管、实验脚手架、漏气瓶、萃取瓶、20毫升花生油样品、20毫升蒸馏水、化学分析滤纸、PH值测定仪、氯化钡实验步骤：量取20毫升的蒸馏水首先测定PH值为7.02，工作人员测量完蒸馏水PH值后，用化学分析滤纸将PH值测定仪擦拭干净。随后，工作人员将测量好的20毫升蒸馏水取出放入了漏气瓶中，记者看到，漏气瓶下端有玻璃手动开关，此时的开关是关闭的，所以蒸馏水不会从漏气瓶中漏出。实验人员下一步用滴定管取出20毫升的花生油样品，把样品滴入漏气瓶中，用手摇动了约一分钟。被混合后的花生油和蒸馏液并没有溶解到一起，而是等实验人员停止摇动后，明显地分出了上下两层，上层是花生油样品，下层是蒸馏水。摇动好的漏气瓶被实验人员安放到了实验脚手架上，实验人员转动漏气瓶下方的玻璃开关，下层的蒸馏水慢慢流到了脚手架下面放置的萃取瓶中，萃取瓶上面仍然标有毫升数值，当从漏气瓶中流出的蒸馏液达到20毫升后，实验人员关闭了漏气瓶的玻璃门阀开关。随后，实验人员对20毫升萃取液进行了PH值测定，实验结果在一开始的时候很不稳定，数值在4～5之间徘徊，实验人员边摇动萃取瓶，边跟记者说：“萃取出来的蒸馏液可能与花生油样品析出的酸性物质溶解不完全，所以PH值不是很稳定。”大约几秒钟以后，萃取出来的蒸馏液样品PH值固定在了4.74，“实验结果显示，花生油的PH值偏酸性。”实验人员介绍说。实验2.氯化钡反应实验实验步骤：实验人员首先向记者介绍了氯化钡的反应原理，“如果花生油里面存在硫酸之类的酸性物质，他们会和氯化钡起反应，产生一些沉淀物，从是否产生沉淀物上就可以判定，花生油里面是否含有硫酸之类的酸性物质。”实验人员首先拿出了适量的氯化钡，放到了经过测定了PH值的萃取蒸馏液中，“因为花生油样品里面含有的其他杂质可能比较多，所以两者(氯化钡和酸性物)反应起来就可能比较缓慢，需要等一段时间才可以明显看出来。”实验人员说。大约过了五分钟，在萃取蒸馏液中出现了微量的白色沉淀物，“这说明里面确实含有某种酸性物，这种花生油绝对不可能直接食用。”实验人员介绍说。山东省花生研究所产业工程部杨副主任在观察了花生油实验后说，“这些花生油样品必须经过精炼才可以达到食用标准，但是精炼的过程可能比较复杂，需要购置完备的精炼设备，投入大量的资金才可以，但实际上，生产厂家很少会这么做，这样的生产成本，要比直接拿花生米浸出花生油要高得多。”花生油样品属工业用途做出来的实验验证了山东省花生研究所产业工程部杨副主任的猜测，记者带来的花生油样品中的确含有类似硫酸一样的物质，对此他感到有些无奈，“这种提炼的方法应该是属于工业用途的，因为含有对人身体有害的物质，按照规定是不能用来提炼花生油的。大部分提炼都是用溶剂油，溶剂油只要在后续的精炼中处理到位，是绝对能够达到国家标准的，也是可以食用的。”杨副主任介绍说：“其实花生米经过浸出法剩下的花生粕里面还是有花生油的，浸出法也不可能达到100%出油的效果，剩下的花生油存在于花生粕里面存在的皂脚里面。”据杨副主任介绍，皂脚是在精炼花生油时产生的一种副产品，主要成分是脂肪酸盐，里面会含有少量的花生油。“从皂脚里面仍然可以提炼出花生油来，但是这样的花生油只能用作工业用途，比方说可以用来做肥皂，不能食用。”杨副主任说。溶剂油到底是什么东西杨副主任介绍说，溶剂油是无色透明液体，易挥发易燃液体，烃类混合物，各种不同烃类溶剂含有不同成份之脂族烃，芳香族烃和环族烃。对金属无腐蚀性，是基本的有机化工原料之一，可作清洗剂，清洗电子零件，也可用作金属脱油去污清洗剂，广泛用于印刷、五金、电子、胶水、橡胶、国防工业、油漆、化工、油脂等工业方面。“国家规定花生油分为两方面生产，压榨和浸出，所谓的浸出就是指用溶剂油浸出，溶剂油可以完全挥发出去，一点都不留，这对人的身体是没有害处的。除了花生油以外，菜籽油、豆油等都是用溶剂油来浸出的，它几乎能把花生和豆类中百分之九十五的油都提炼出来，一点都没浪费，所以这是最普遍也是用得最多的一种方式。”“国家是允许使用溶剂油浸出花生油的，大豆油大部分都是靠浸出法来生产的就说明了问题，大豆油含量不超过20%，采用压榨法出油率很低。所以不能直接质问生产工艺，花生油出了问题，应该在人为因素上找找毛病。”杨副主任说。花生油好坏和生产方法无关那到底是不是压榨出来的花生油比浸出来的花生油更好，纯花生油比花生调和油更好呢？业内人士告诉记者，有人曾经拿浸出花生油出现的问题来分析，认为浸出花生油很差，绝对比不上压榨花生油，其实不完全是那样。“压榨花生油和浸出花生油的好坏，一个是看花生米(原料)的质量，如果花生米是发霉的，即使用最好的压榨技术，生产出来的花生油一样是不合格的。浸出花生油只要采用先进的技术，把好每一道关，生产出来的花生油照样是上等的质量。”现在很多调和油是用浸出油勾兑的，很多人认为，调和油的质量绝对比不上花生油。专家解释说：“花生油可降低胆固醇，花生调和油产生的营养价值和纯花生油的营养价值是不一样的，最好是轮换着吃，不一定非得买纯花生油。”据介绍，花生油和大豆油、棕榈油、玉米油、芝麻油等其他油按照比例勾兑出来的调和油分为营养、煎炸、经济、高端等不同用途，专家提醒说，不同的调和油营养价值也不一样，消费者可以根据需要加以选择。记者手记行业标准低了，容易被不良企业钻空子在山东省花生研究所内，几乎每一个人看到记者从工厂内拿出来的呈黑色的花生油时，都露出了惊讶的表情，直呼从未见过这种颜色的花生油，杨副主任更是断言这些花生油肯定含有对人身体有害的杂质，人是不能吃的。即便这些油被第二次加工，把里面的物质提炼出来也是不能吃的，这种物质肯定不会清理得一点都没有。这就好像有的地方卖的是山泉里的纯净水，而有的地方是把污水加工处理过后改造成纯净水，即使处理的技术很高超，也不能保证处理过的水里一点杂质都没有。即使这些水像山泉水一样纯净，市民们也不应该去吃这些水，他们该吃到真正的山泉水。花生油关系民生，在记者暗访蹲点的几天里，经常能看到大卡车拉着满满的花生饼来送货，工厂的工人也很忙碌，加工出来的这么多含不良杂质的花生油去了哪里？正是因为存在大面积的销售，工厂才能生产，没有人销售这些油，工厂也不会加工这么多，这说明很多市民正被这些油毒害着。但在这种行为面前，却让人有些无能为力。工厂做出来的花生油属于国家规定范围内的浸出油，他们的方法不可取但生产出来的并不是成品油，监管起来有很大的难度，这种局面源于行业标准定得低了。专家说的那句话或许能够得到些答案，他说，对于企业来说，要想达到国家标准很简单，像这些杂品花生油，倒进高质量的花生油中，只要别太浓，按照数值来加，照样能达到国家标准的线。很多工厂生产产品分为两个线，高水平、高质量的做出口食品，低要求、低质量的生产国产食品，那么，既然能达到国际标准，为什么还要生产低质量的产品呢？有些标准确实是应该提高了。文/图本报记者相关链接花生油中放盐可以去除黄曲霉素1.压榨油食用时应先将锅加热再放油。热锅下凉油，油的营养不容易丢失。2.浸出油食用时应凉锅下油，油热后放菜。油烧热下菜，可以去除浸出油里的杂质。3.花生油做菜时放少量的盐，可以去除花生油里的黄曲霉。（来源：半岛网-城市信报）编辑:郭新举
__label__0	|	__label__2	9种烤鸭甜面酱不合格过量摄入损害肝脏2007.07.18北京烤鸭甜面酱添加剂甜蜜素苯甲酸医源世界雅虎
__label__0	|	__label__2	广州：酒楼售卖白凤爪内含双氧水2011.05.04广东凤爪双氧水添加剂东方卫视东方卫视万盛易购超市为目前北滘镇大型超市之一，超市熟食部由私人承包经营。暗访进行同时，记者在该熟食部购买了北方馒头、鸭脖、泡椒鸡爪三样食品，送至广东产品质量监督检验研究院顺德基地进行检验。结果显示，鸭脖中含有胭脂红，结果判定为不合格；泡椒鸡爪中检测出过氧化氢(双氧水)残留。熟食部“自己管自己”11月某日上午10点左右，记者前往北滘万盛易购超市应聘。北滘万盛易购超市，位于顺德区北滘镇工业大道。由于附近多厂区，到超市购物的很大一部分是附近工厂的打工者。进入超市大门，首先是分门别类的各种商品陈列区，熟食部位于超市最里面，需要走上几级台阶才能到达。熟食区面积大约200平方米，分操作间和售货区两部分。售货区有两排：靠操作间的一排有玻璃橱窗，里边摆放着凉面、面点、凉菜、快餐以及卤水油炸鸡等；外边一排有四个摊位分开，主要卖鸡翅、鸡腿、凤爪、鱼干、螺丝、东坡肉等。记者到达时，熟食部只有一位中年女人在忙碌。听到有人应聘，中年女人将记者带到操作间老板娘面前。熟食部老板娘30出头，穿着工作服，在操作间里忙碌着。由于缺人手，老板娘连记者基本信息都没来得及问，只是简单地说了一下工作要求和工资待遇，就让记者直接上岗干活了。“你在这，主要卖卖面点什么的，闲时帮一下大姐(刚刚那位中年女人，主要负责卖熟食)，另外晚上收工时洗一下盘子。”老板娘补充了一句“你现在就可以上班，明天带上健康证。如果做满一年，健康检查费用我们出。”但在后来的几天里，老板娘似乎忘记了健康证这回事儿，也没有看应聘者的身份证，甚至连应聘者姓什么，也没有问。对于着装，老板娘从操作间柜子里拿出了一件新的工作服和口罩，同时要求必须戴帽子。“否则超市里看到会罚款的。”老板娘说“其他方面没有什么规范，我们自己管自己。”第二天中午，两位超市工作人员来熟食店检查消防隐患。当时，老板和两位厨师正在炒菜操作间里，一边做菜，一边抽烟，被逮个正着。“以后你看到他们来，就提前说一声。这些人都很坏的，动不动就罚款。”老板娘的母亲说。凤爪旁边就是“双氧水”铁盆里注满水，水里泡着凤爪，还有一个塑料软管往盆里注水，软管连接着自来水龙头。铁盆的斜对面，立着一个大约0.6米高的灰色长方形塑料桶，上面印着“过氧化氢”。熟食部这样分工：老板负责统筹，买菜以及做卤水油炸系列；老板娘负责做凉面。今年中秋节以后，老板娘母亲从老家过来帮女儿忙，主要负责洗菜、做饭和卖快餐。大姐负责卖熟食及打扫卫生，在这里工作了一年左右。三个厨师当中：小林炒菜，并跟老板学习做卤水、盐焗和油炸等，与老板既是表兄弟，也是同学，来了大约半年；小陈主要帮小林打下手，如切菜等等；小王负责做面点。小陈和小王，也来了不到一年时间。操作间位于熟食部最里边，被分成五个隔间，每一间大概八个平米。面对操作间，从左边算起，第一间主要用来盛放冷冻鸡、鸡爪、鸡腿等。南都记者开始工作的这天是周三。这天上午，第一个操作间地上放了一个大铁盆，盆里注满水，水里泡着凤爪。另外还有一个塑料软管往盆里注水，软管连接着自来水龙头。铁盆的斜对面，立着一个大约0.6米高的灰色长方形塑料桶，上面印着“过氧化氢”四个字，用脚踢一下岿然不动，估计有七八成满。这盆凤爪，似乎被人遗忘了，整个上午都没有任何人过问。直到当天晚上八九点，小林来到这个操作间，开始做泡椒凤爪。根据第二天放在熟食区的泡椒凤爪数量来看，这盆凤爪似乎并没有全部用来做泡椒凤爪。事实上，泡椒凤爪并不是“明星产品”。除了11月30日上午看到这盆泡在水里的凤爪外，其余时候第一个操作间里没有再出现凤爪。倒是凤爪旁边的小铁皮桶里，一直堆放着满满一桶硬邦邦的死鱼，鱼身上撒着盐和辣椒粉。小林会用很多食材来烹制这些鱼，比如辣椒丝、洋葱、酱油汁、调味汁等，将它们变成一条条红烧鱼。12月1日中午，记者与小林一边摘菜一边闲聊。小林说：“鸡爪放在水里是在解冻。泡椒凤爪其实最简单了，放一些调料，比如辣椒啊就好了。”“那这个比例不太好把握吧？”“学着就会了，老板什么都会，都是他教我的，我刚来时啥都不懂，什么东西学会了都简单。”不过，小林没有透露制作泡椒凤爪究竟要放哪些调料。剩下的熟食“洗澡”后变特价熟食用自来水将鸡腿表面的葱花和辣椒油、花生米等冲洗掉，然后放进卤水里热一下，再重新放上葱花等点缀，同时在包装盒外贴上“特价熟食”标签。大姐每天早上七点半左右抵达超市，彼时超市还没有正式营业。大姐做的第一件事，就是重新整理熟食区食物：将昨天卖剩下的卤鸡腿、鸡爪以及盐焗鸡腿、鸡爪等，统统放进一个大铁盘子里，然后端进第一个操作间。12月1日早上接近八点左右，大姐端着一铁盘的鸡腿、鸡爪走进操作间，将铁盘子放在地上。小林等厨师经常会用到水管，因为在地上作业，所以都穿着长及膝盖的雨靴。大姐没有穿雨靴，她也拿起了水管，自来水直接浇在那些鸡腿鸡爪上。“这是干嘛？”“把葱和辣椒浇掉，然后让小林过一遍。”大姐说，同时指了指第二个操作间里的灶面。这就是他们处理卖剩下的熟食的办法：用自来水将鸡腿表面的葱花和辣椒油、花生米等冲洗掉，然后放进卤水里热一下，再重新放上葱花等点缀，同时在包装盒外贴上“特价熟食”的标签，价格从4.9元到6.8元不等。大姐说，有时候小林也懒得用卤水过一遍，那她只好直接将已经干了的熟食重新包装，打上特价。“为什么要用水冲呢？”大姐说，“这些葱花都蔫了，不好看了。”后来当记者在操作间四处晃悠时，老板就说：“你有空的时候多帮帮大姐，看看她怎么包装，把东西包得漂亮。”卤水和盐焗要添加各种色素小林做卤水和盐焗时，曾问他这些东西都要放哪些调料。小林说“有盐焗调料和卤制调料，另外再加色素。”小林看了一眼台面上的日落黄说“不然颜色不好看嘛。”三位厨师，面点师傅小王来得最早，大概是每天早上五六点钟。然后是小林和小陈，大概六七点钟过来。小王做完面点以后基本就没什么工作了，小林早上做卤水、盐焗等，小陈忙着切菜。中午他们一起做快餐，再有就是傍晚做晚餐。整个熟食店的下午，都比较安静。通常只有大姐在，或老板娘的母亲在。在这段空闲时间里，记者前往各个操作间里都检查了一遍。左边起第二个操作间的拐角是一个台子，里面放了各种盐焗调料和卤制调料，还有盒装的香兰素精、万里飘香、日落黄、一滴香等添加剂。12月2日早上，小林在做卤水和盐焗时，记者曾问他这些东西都要放哪些调料。小林说“有盐焗调料和卤制调料，另外再加色素。”“是不是这些？”小林看了一眼台面上的日落黄点点头说，“不然颜色不好看嘛。”灶台上并列放着两口
__label__0	|	__label__2	已知的37种被调查出的有毒食品2011.01.01等酸菜面条韭菜毒食品新浪网友补充
__label__0	|	__label__3	新华网北京4月26日电（李楠）4月25日，食药监总局公布3月份婴幼儿配方乳粉抽检情况，其中，3批次来自黑龙江托普康儿乳业有限公司生产的婴儿配方奶粉镁指标符合国家标准但不符合产品标签明示值，被食药监总局通报。据了解，本次检测项目包括蛋白质、脂肪、碳水化合物等63个指标。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。不合格产品情况如下：名单显示，3批次由黑龙江省哈尔滨市松北区好笛孕婴生活馆销售，标称黑龙江托普康儿乳业有限公司生产的金装婴儿配方奶粉、全能100婴儿配方奶粉1段和金装婴儿配方奶粉1段，镁的检出值分别为1.27mg/100kJ、1.28mg/100kJ和1.30mg/100kJ，符合食品安全国家标准（1.2—3.6mg/100kJ），但不符合产品包装标签明示值（分别为1.7mg/100kJ、1.8mg/100kJ和1.7mg/100kJ）要求，比产品包装标签明示值要求分别低25.3%、28.9%和23.5%。资料显示，镁是人体不可缺少的矿物质元素之一，是一种参与生物体正常生命活动及新陈代谢过程必不可少的元素。镁影响钾离子和钙离子的转运，调控信号的传递，参与能量代谢、蛋白质和核酸的合成等。《食品安全国家标准婴儿配方食品》（GB10765—2010）规定镁的限值为1.2～3.6mg/100kJ。食药监总局表示，《食品安全国家标准预包装特殊膳食用食品标签》（GB13432—2013）规定，营养成分的实际含量不应低于标示值的80%，并应符合相应产品标准的要求，因此婴儿配方奶粉中镁的技术要求为不低于标示值的80%且不超出1.2～3.6mg/100kJ。此外，名单还显示1批次标签标识错误。由哈尔滨市香坊区美乐孕婴用品馆销售，标称黑龙江农垦英博华威乳业有限公司生产的婴儿配方奶粉（1段），标签营养成分表中铜、镁的单位标识错误，其中铜的单位“μg”错误显示为“mg”，镁的单位“mg”错误显示为“μg”。针对上述不合格产品，食药监总局要求黑龙江省食药监局责令生产企业查清产品流向、召回产品，分析原因进行整改；采取下架等措施，控制风险。附：不合格乳粉产品信息。（来源：食药监总局）[责任编辑:杨莹]。
__label__0	|	__label__2	山东烟台红富士苹果被曝套农药袋长大2012.06.11山东苹果烟台苹果福美胂药袋退菌特新京报(北京)网易网友补充山东烟台红富士苹果，以个大皮润、甘甜酥脆畅销全国各地。仅北京新发地批发市场，每年吞吐至少数十万吨。作为烟台红富士的主产区的栖霞和招远，年产苹果十几亿公斤。记者调查，一种小作坊生产，无任何标志的药袋被当地果农大量使用。这种药袋将包裹幼果直到成熟，白色药末直接与苹果接触。对于所用药物，药袋生产商和销售商都讳莫如深，当地果农和农业合作社人员坦言，“人人都知道是退菌特和福美胂，是禁止使用的”。今年3月，当地政府部门曾查处药袋200多万只，要求禁止使用药袋。但记者调查发现，目前这种药袋仍在大量生产和使用，“并不断呈扩大之势”。据悉，去年年底，全国农药登记评审委员会达成一致意见:鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险,建议按有关程序撤销此类产品的登记。脖子上挂着正方形布口袋，里面装着上百个纸袋。60岁的果农刘国强，穿梭在密密匝匝的苹果树间。他眯起眼睛，将纸袋套在幼果上，一捏封口，纸袋就挂在树上。一些白色粉末从纸袋飘出，粘在刘国强手指上，散发出一股刺鼻气味。“纸袋里有药，也叫药袋，是禁止使用的。”刘国强有些腼腆地说，当地不少果农套袋时戴口罩和手套，有的甚至将头包裹严实，“像戴上防毒面具”。初夏时节，红富士苹果已有杏般大小，满树青色幼果将被药袋包裹5个多月，直至成熟上市。山东烟台招远市大秦家镇，刘国强的果地西侧，立着“苹果非疫区”的大牌子，下卧一尊石碑，上刻“山东省农业科学院绿色果品示范基地”。“苹果套上药袋卖相好”刘国强手中的药袋，长宽约十五六厘米，外面是黄色的复合纸，里面的深色纸沾满白色药末，直接与幼果接触。“这药袋有一点儿呛，年轻人、小媳妇套袋时，最好戴着手套和口罩。”刘国强说，大秦家镇的果农几乎家家都在用这种药袋，长出来的苹果品相好，表面光滑不长黑点。6月6日，栖霞市亭口镇，果农孙绍迁也忙着给苹果套药袋。他家三亩苹果树，需要7万多个药袋，还雇了一名劳力帮忙。不加药的果袋每个3分钱左右，加药的果袋价格要高出2分钱，一亩苹果地约套袋两万个。“药袋5分钱一个，成本3000多元，一名劳力要用10天多，成本也在2000多元。”种苹果20多年的孙绍迁说，收成好的时候，一年三亩地能赚4万多块钱。孙绍迁回忆，套袋这道工序始于10多年前，当年县、乡技术员向果农推广，说是能够减少病虫害和农药残留。这一技术很快被果农采纳，“那时的纸袋里没有任何药”。近几年来，卖纸袋的经销商开始推销药袋，说苹果套药袋卖相好。招远市一家农业合作社的技术员陈富宽称，苹果树每年喷洒十几次农药，苹果套上纸袋，可有效避免农药与果实直接接触，降低农药残留。但近几年药袋开始流行，他拿出去年当地出产的红富士苹果，其中一个表皮布满大小不一的黑色斑点，并有白点凹陷，“这是没有用过药袋的，用药袋的苹果表皮比较光滑”。孙绍迁和刘国强也认为，套药袋的苹果的确比纸袋苹果表光好一点，但价格没有因此提高，“收苹果的不会管你用的是药袋还是纸袋，人家只在乎质量好不好。用药袋习惯了，担心不用药袋品相不好，卖不出好价钱”。百公里果园都用药袋5月下旬至6月上旬，记者多次驱车沿S304省道调查，从栖霞市到招远市百余公里沿线，几乎绵连的各村苹果园都在大量使用药袋。6月2日，栖霞市桃村镇，S304省道南侧大片苹果地里，黄色的纸袋挂满枝梢，远看像是一棵棵硕满枝头的梨树。记者随机打开一个纸袋，里面黑色纸上顿时飘洒出白色粉末，有些已附着在果实上，散发出浓浓的药味。公路北侧的果林里，苹果树同样挂满药袋。记者沿果林向纵深处行驶一两公里，几乎各家果园都在使用药袋。沿S304省道向西，记者驱车每行驶5分钟左右，就停车到果园内查找药袋。途径栖霞市唐家泊镇后野村、上牛蹄夼村、尹家庄村等周边的苹果园内，也都使用药袋。栖霞市寺口镇西南疃村附近，茂密的果林内，正为苹果套袋的果农时隐时现。同一棵苹果树上，记者发现三种不同的药袋：一种药袋里面黑色纸上白色粉末呈点状密集；另一种药袋内白色粉末已将黑纸覆盖；还有一种药袋，少量药物隐藏在黑纸内侧。一名套袋果农说，有一些药袋是去年剩下的，所以药量比较少，新套上去的药袋则药量足，“不同药袋厂的药袋，药量也不一样”。记者在S304省道沿途的苹果园，收集数十个药袋，上面均无成分和厂家等任何信息。药袋内的白色粉末究竟是何药物，孙绍迁和刘国强等果农透露，用了好多年了，“人人都知道是退菌特和福美胂。”对此，农业合作社的技术员陈富宽也表示认同。(本文来源：新京报作者：王瑞锋张永生)苹果之都小镇“谈药色变”栖霞市，享有“中国苹果之都“和“中国苹果第一市”之称。S304省道横穿该市寺口镇，这个盛产红富士的小镇上，出售苹果纸袋的店铺沿街林立，数量远远超过镇上的餐馆。5月13日下午，记者走进几家销售纸袋的店铺。一听外地口音，商家们大多疑心重重，表示纸袋目前不卖给外地人。记者问及是否有药袋售卖时，商家直接将记者拒之门外。只有寺口镇中心一家化肥店，女店主表示可以帮助联系药袋加工厂，“药袋5分钱一只，5万只以上起售，明天给确切答复”。当日下午，“一辆京牌照车来到镇上”的消息，迅速传遍镇上所有纸袋店铺。记者再次联系女店主时，对方谨慎询问“那车是不是你们的”。女店主说，“现在跟你们不熟，以后熟悉了再卖给你们”。寺口镇多名商家透露，去年11月份，山东一家电视台曾在该镇暗访，曝光果农使用的药袋，里面含有的农药可能属于违禁农药。随后，当地政府部门对药袋进行查处，“市工商局和果业局都不让用药袋了，所以不敢卖”。据齐鲁网公开报道，栖霞工商局调查中发现，一些果袋厂生产一种药物袋，苹果套药袋后，幼果直接接触到高浓度的杀菌剂，果皮上的皮孔会受到伤害坏死，内层纸上的退菌特或多菌灵药剂遇到水溶解，且浓度很高，容易烧伤果皮发生药害，更大程度上对苹果产生影响。报道中，栖霞市果业发展局副局长郝文强表示，苹果套药袋，增加了果实农残超标的风险。从今年春天开始，栖霞市利用3月份生产资料使用的旺季，查处制售药物果袋案件3起，查处药物果袋200多万只，价值10万余元。农合社理事长开药袋厂事实上，严查未能阻挡药袋的生产。紧邻栖霞市寺口镇的招远市阜山镇，就有一家药袋加工作坊。5月30日上午，一场大雨过后，记者以考察设备为由进入作坊。一排平房院落，不到40平米的平房内，摆着三台制作果袋的机器。五六米长的机器上，一端是黄、黑两种卷纸，传送带传递过程中，被胶水粘合在一起。纸袋内侧的黑色纸面上，密布着一层白色粉末状物体，散发着农药的气味。在另一端，成品纸袋已摞成几摞，工人看着电子显示器，当数字跳到100时，会抄起一摞纸袋扎上皮筋，装入尼龙袋中。作坊主梁玉刚介绍，每台机器只需两三人操作，每天每台能产约15万个纸袋，“如果不加药，每个纸袋售价3分钱左右，如果加药，每只5分左右”。记者调查，梁玉刚是当地一家农业合作社的理事长，负责销售农药、种子和化肥等物资。5月31日，记者再次来到梁玉刚的作坊，提出购买药袋上的农药。思索良久，他谨慎地说，“你要买也行，不能开发票和收据，也别说从我这儿买的药”。仓库里，梁玉刚从一堆杂乱的纸卷中，翻出旅行箱大小的纸箱子。除了“果袋专用”四个字外，纸箱子上没有任何标志。他从箱内掏出一个银白色的塑料包，上面同样没有任何标志，“这就是药，苹果袋专用的药，30元一袋”。回到车间内，梁玉刚指着机器传送带下沾有白色粉末的滚轴说，“药兑上水，多少凭感觉”，放在滚轴下，机器一转，药就抹在纸袋上了，“一袋药能产2万个药袋”。药量放多少“自己把握”调查期间，记者暗访栖霞、招远的数家苹果药袋加工厂，大多隐匿在村落中，呈家庭作坊式经营，生产流程大致相同。买上三台制袋机，“一年下来，轻松收入10万到20万元。”多家药袋作坊的老板说，但对于所用药物究竟是什么，他们都讳莫如深。此外，尽管一些纸袋厂老板声称不加工药袋，但车间往往储存该类药物。栖霞市蛇窝泊镇一家纸袋作坊车间内，作坊主撕开一个封装好的尼龙袋，掏出银白色的药包，同样没有任何标志，只写着“果袋伴侣绿色环保”。“这种药里面含的是什么，我也不知道，但肯定是不让用，药是从河北进来的。”作坊主称，自从栖霞有果农使用药袋被曝光后，政府部门严查过，“严禁药袋上树”。6月1日，招远市张星镇小刘家村，一家纸袋加工作坊内，三台制袋机高速运转，6名工人忙个不停。这个位于村庄偏僻位置的作坊，围墙上贴着“化肥、农药、合作社”的广告。轰鸣的车间内，一名工人提着铁壶，壶内装有灰白色的糊状物。“这是调好的药，就是兑些水，比例自己把握，想让药袋上的药少，就多放水，药多少放水。”他边说边将糊状物倒进传送带下方一个槽内。机器转动，带动滚轴，滚轴将槽内的药卷起，粘贴在黑色纸上。药袋厂门口，一辆中型卡车发动，作坊主刘先生正将几十个装满药袋的麻袋搬上卡车。刘先生说，眼下正是果农套袋的旺季，药袋销量仍旧可观，“一麻袋装5000个药袋，送货的地方很远，说了你也不知道”。招远市农业技术员陈富宽介绍，近年来，药袋开始在栖霞、招远等地流行，使用区域不断呈扩大之势，“整个烟台地区都很受欢迎”。苹果药袋的风险和危害药袋里的白色药末究竟是什么？果农和技术员说是退菌特和福美胂，药袋销售商和生产商讳莫如深，当地政府部门禁止使用，但也未明确说明药物成分和危害。记者把来自小作坊和苹果园的数十个药袋带回北京，试图联系检测机构，检测是否含有退菌特、福美胂。农业部农药检定所、北京市农药检定所、北京出入境检验检疫局、北京理化检测中心、普尼测试等多家检测机构，都表示难以检测。北京市农药检定所负责人表示，北京的农药厂从不生产退菌特、福美胂两种药物，所以没有明确的检测标准和检测方法，即便能够检出具体成分，也不具备法律效力和认证资质。农业专家表示，退菌特是福美双、福美锌、福美甲胂的复配制剂，主要用于防治果蔬病害。成分中的福美双对皮肤和黏膜有刺激作用，喷药时注意防护，误服会出现恶心、呕吐、腹泻等症状。福美锌与皮肤接触会引起皮炎。福美甲胂则对皮肤和黏膜有刺激作用。而福美胂，一种防治植物病害的含胂农药，对苹果腐烂病有特效。2011年底，第八届全国农药登记评审委员会第十次全体会议达成一致意见:鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险,根据2002年农业部第199号公告精神,建议按有关程序撤销此类产品的登记。虽然目前尚无农业部正式的通知或公告，但业内普遍认为，福美胂和福美甲胂将被撤销登记成为禁止使用的农药。北京苹果园禁用药袋“把福美胂和退菌特使用在果袋上是绝对不允许的。”6月9日安记德说。这名北京十三陵御馨园种植中心的技术指导，有着近30年苹果种植经验。他说，福美胂在北京已明令禁止使用多年，“无论如何，这种做法都存在风险。苹果幼果直接跟福美胂、退菌特这样的药物接触，而且贯穿果实的整个生长期，很难想象这种果实的药物残留会不超标？”安记德所在的种植中心有数十亩富士苹果，使用的果袋内均无药物，由当地林业部门提供，每个六七分钱，政府承担一半，种植者承担一半，“整个生长期，林业部门会不定期抽检，包括果实、甚至土壤”。苹果成熟后，林业部门会抽检果实品质，之后才允许上市。对于这种套药袋的苹果，安记德表示，“外地苹果进京时再想抽检恐怕不易，你看看新发地这些批发市场，每天拉来成百上千车果子，抽检也检不过来”。此时，与北京相距六七百公里的栖霞和招远，孙绍迁和刘国强的苹果园已完成套袋。这两名种了一辈子苹果的农民坦言，“这药肯定有毒，跟苹果接触那么久，吃的时候最好削了皮”。五个月后，被药袋包裹的青色幼果将长成红润的大红富士，销往北京等全国各地。
__label__0	|	__label__1	红牛饮料被质疑含多种非法添加剂2013.04.24黑龙江饮料添加剂大河报凤凰网针对部分媒体报道“红牛”功能饮料涉嫌违规添加食品添加剂等问题，2月11日，上海部分超市已主动下架相关产品，监管部门表示正密切关注事件发展。新华社发■红牛回应：不存在违规添加，严格按规定组织生产■中国消费者：呼吁权威部门尽快公布调查结果据新华社哈尔滨2月12日电近日，国内能量饮料行业巨头——红牛维他命饮料有限公司被曝在作为保健食品的红牛饮料中，违法添加了并未通过审核的食品添加剂。事件引起社会广泛关注，部分地区已下架相关产品，网民希望尽快公布调查结果。红牛方面则表示不存在违规使用添加剂行为。新闻红牛添加剂是否违规招来质疑近年来，“苏丹红”“地沟油”“瘦肉精”“毒大米”等事件不断刷新公众食品安全常识。8日，红牛被媒体曝出含有多种非法添加剂，消息一出再次引起舆论哗然。事情源于哈尔滨市一位学生家长的反映，他的孩子在考试期间一天喝了4罐红牛，由于担心这种维生素功能饮料喝多了影响健康，这位家长找到相关部门了解情况。哈尔滨食品药品监督管理局在随后的查证过程中发现，红牛饮料罐体配料表及食品添加剂的标注和有关文件批文严重不符。记者在红牛维生素功能饮料罐体说明中，发现了咖啡因、苯甲酸钠、柠檬酸、柠檬酸钠等多种添加剂，但在国家食品药品监督管理局网站对这款产品批文中，却没有“柠檬酸钠”“苯甲酸钠”这两种成分。而苯甲酸钠和咖啡因的“共同”出现招来更大质疑。有业内人士指出，这两种成分混合后可能变成安钠咖，而国务院颁布的《精神药品管理办法》表明，安钠咖是一种兴奋型精神药品，临床上用于治疗中枢神经抑制以及麻醉药引起的呼吸衰竭和循环衰竭等症，属于国家严格管制的精神药品。哈尔滨市一位药学专家介绍，单纯看苯甲酸钠和咖啡因的子式结构，两者反应能够形成安钠咖，但这必须具有一定条件，比如需要加热、加入催化剂或在酸性条件下，才能发生置换产生新的化合物。如果仅仅是常温条件，苯甲酸钠属于稳定的盐类，二者混合一般只能产生混合物，而不是新物质。该专家表示，两者混合能否产生安钠咖，还要看生产工艺和流程。比如许多企业生产时为灭菌往往会采用加热方式，而在加热情况下是否会产生新物质还需具有权威资质的部门经过试验判断，盲目说一定会产生这种物质并不正确。红牛产品不存在违规添加食品添加剂10日，红牛公司在其官网发布《红牛维生素功能饮料品质安全合法合规声明》，称“红牛饮料诞生近半个世纪，进入中国也已16年，红牛饮料进入中国之初严格遵守和执行中国法律规定和各项产品标准，获得国家主管部门核发的《保健食品注册批件》。多年来红牛饮料一直接受国家权威检测机构检测和地方执法检查检测，其结果均为合格。”红牛方面在声明中承诺：“中国红牛产品不存在违规添加食品添加剂，红牛产品品质安全、稳定。”根据红牛维他命饮料有限公司官方网站介绍，红牛1966年诞生于泰国，是全球最早推出能量饮料概念的饮料品牌，1995年进入中国市场.药监部门保健食品只标注部分原料是旧规定哈尔滨市食品药品监督管理局相关负责人表示，红牛R维生素功能饮料是卫生部1997年批准的保健食品，根据当时注册管理规定，批准证书及说明书中可只标明主要原料，这一规定在2005年国家食品药品监督管理局接手负责保健食品后予以废止，此后的批准证书及说明书要求必须标注全部原料。记者调查发现，红牛R维生素功能饮料是卫生部1997年7月4日批准的保健食品，批准文号为卫食健字（1997）第327号，申请人为红牛维他命饮料有限公司，保健功能为抗疲劳。在卫生部备案的原始红牛维他命饮料有限公司申报材料中，记者看到“配方”一栏中为水、白砂糖、牛磺酸、肌醇、赖氨酸、维生素PP、维生素B12、维生素B6、咖啡因、苯甲酸钠、柠檬酸、柠檬酸钠、香精、胭脂红、柠檬黄。在国家食品药品监督管理局网站上未标注的苯甲酸钠、柠檬酸钠都在其中。记者登录国家食品药品监督管理局网站发现，网站上关于红牛产品的最新申报信息为2001年，2005年之后的申报信息还没有更新。华时评新“红牛是否违规”期待权威说法国内能量饮料行业巨头红牛身陷“违规使用添加剂”漩涡，一些地方的超市已开始主动下架。面对公众和媒体的质疑，红牛公司声称其产品“安全稳定”。一种食品是否真的安全稳定，当然不能由企业自己说了算，需要有关方面及时出面调查，早日给公众令人信服的说法。作为进入中国已经十多年的功能饮料，红牛的使用人群相当广泛，一大批“80后”“90后”都是喝着这些饮料长大的。如此庞大的人群，实在是“伤不起”。对于媒体质疑的红牛是否在报批成分之外新增成分，以及媒体所称的新增成分苯甲酸钠与咖啡因是否会生成临床上用于治疗中枢神经抑制以及麻醉药引起的呼吸衰竭和循环衰竭等症的安钠咖，公众急切需要权威解释。红牛饮料此次事件其实让人们想到了食品饮料行业的一些“潜规则”。报批是一种情况，日常生产当中却是另一番情景，报批沦为糊弄主管部门和公众的一种手段。近些年来，“苏丹红”、“地沟油”、“瘦肉精”、“毒大米”、“染色馒头”等事件频出，无不照出不法企业和商贩唯利是图、置群众生命财产安全于不顾而肆意违法添加的本质。违法违规的猖獗也从一个侧面显出监管的相对乏力。企业在日常生产中违法违规，却难以得到有效的监管和及时的查处，当相关企业的行径最终被揭开而暴露到公众面前时，常常已经是违法违规多年，从而酿成影响深远的公共安全事件。对于每一起涉及食品安全的事件，只有及时调查公布真相，才能减轻公众焦虑，重树相关部门的权威，还公众重建食品安全的信心。公众呼吁权威部门尽快公布调查结果作为全球最早推出功能饮料的品牌之一，红牛此次陷入食品添加剂风波，引发了中国消费者的强烈关注。目前，哈尔滨食品药品监督管理局一分局已对北京红牛饮料有限公司黑龙江分公司进行抽样调查，其检测样品已被送往相关机构进行检测。据该分局相关负责人表示，检测机构正常情况下会在半个月之内出具检测结果，检查会涉及该品牌提具的批文之外的食品添加剂。红牛饮料是否含有违规添加成分，还需等待最终检测结果。几年来，一茬接一茬的食品安全问题不断触动公众的敏感神经。此次红牛被曝添加剂违规，更已在网络上引起无数猜测和指责。新浪博友“流浪”说，咱“80后”可是喝着红牛长大的，现在如果真出了问题，这不是等于把咱们这一代人都给坑了吗？哈尔滨市民刘凡说，这么多年来，红牛成分和政府批文不符这事为什么一直都没被发现？现在来看，权威部门应该及时公布他们的调查结果。黑龙江省社科院研究员董鸿扬表示，政府相关部门应该把好食品安全防线，建立起有效的食品安全日常监督机制，并在发现问题后及时公布调查结果，第一时间回复社会疑问，保证公众的健康权和知情权。Y链接全球最早的“能量饮料”红牛在不同国家配方“有别”据新京报昨天报道，资料显示，红牛1966年诞生于泰国，是全球最早推出能量饮料概念的饮料品牌，于1995年进入中国，并看中中国消费市场的巨大空间，大力开拓中国市场，十余年来建立了覆盖全国的销售网络及机构，一时间，“提神醒脑、补充体力”、“渴了喝红牛，困了、累了更要喝红牛”的广告语铺天盖地。但是，并不是所有在海外市场的红牛饮品，都拥有相同的配方。例如：欧美版本的红牛是一种含碳酸的软性饮料。加拿大版本的红牛为了能通过该国的食品安全审查，完全不含咖啡因、牛磺酸等提神剂，成分只有包括纯粹的糖分与维生素B群而已，因此是以“液态维生素补给饮料”的定位上市。Y
__label__0	|	__label__2	山东烟台苹果主产区红富士套违禁药袋长大2012.06.11苹果农药搜狐网友补充山东烟台红富士苹果，以个大皮润、甘甜酥脆畅销全国各地。仅北京新发地批发市场，每年吞吐至少数十万吨。作为烟台红富士的主产区的栖霞和招远，年产苹果十几亿公斤。记者调查，一种小作坊生产，无任何标志的药袋被当地果农大量使用。这种药袋将包裹幼果直到成熟，白色药末直接与苹果接触。对于所用药物，药袋生产商和销售商都讳莫如深，当地果农和农业合作社人员坦言，“人人都知道是退菌特和福美胂，是禁止使用的”。今年3月，当地政府部门曾查处药袋200多万只，要求禁止使用药袋。但记者调查发现，目前这种药袋仍在大量生产和使用，“并不断呈扩大之势”。据悉，去年年底，全国农药登记评审委员会达成一致意见:鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险,建议按有关程序撤销此类产品的登记。脖子上挂着正方形布口袋，里面装着上百个纸袋。60岁的果农刘国强，穿梭在密密匝匝的苹果树间。他眯起眼睛，将纸袋套在幼果上，一捏封口，纸袋就挂在树上。一些白色粉末从纸袋飘出，粘在刘国强手指上，散发出一股刺鼻气味。“纸袋里有药，也叫药袋，是禁止使用的。”刘国强有些腼腆地说，当地不少果农套袋时戴口罩和手套，有的甚至将头包裹严实，“像戴上防毒面具”。初夏时节，红富士苹果已有杏般大小，满树青色幼果将被药袋包裹5个多月，直至成熟上市。山东烟台招远市大秦家镇，刘国强的果地西侧，立着“苹果非疫区”的大牌子，下卧一尊石碑，上刻“山东省农业科学院绿色果品示范基地”。“苹果套上药袋卖相好”刘国强手中的药袋，长宽约十五六厘米，外面是黄色的复合纸，里面的深色纸沾满白色药末，直接与幼果接触。“这药袋有一点儿呛，年轻人、小媳妇套袋时，最好戴着手套和口罩。”刘国强说，大秦家镇的果农几乎家家都在用这种药袋，长出来的苹果品相好，表面光滑不长黑点。6月6日，栖霞市亭口镇，果农孙绍迁也忙着给苹果套药袋。他家三亩苹果树，需要7万多个药袋，还雇了一名劳力帮忙。不加药的果袋每个3分钱左右，加药的果袋价格要高出2分钱，一亩苹果地约套袋两万个。“药袋5分钱一个，成本3000多元，一名劳力要用10天多，成本也在2000多元。”种苹果20多年的孙绍迁说，收成好的时候，一年三亩地能赚4万多块钱。孙绍迁回忆，套袋这道工序始于10多年前，当年县、乡技术员向果农推广，说是能够减少病虫害和农药残留。这一技术很快被果农采纳，“那时的纸袋里没有任何药”。近几年来，卖纸袋的经销商开始推销药袋，说苹果套药袋卖相好。招远市一家农业合作社的技术员陈富宽称，苹果树每年喷洒十几次农药，苹果套上纸袋，可有效避免农药与果实直接接触，降低农药残留。但近几年药袋开始流行，他拿出去年当地出产的红富士苹果，其中一个表皮布满大小不一的黑色斑点，并有白点凹陷，“这是没有用过药袋的，用药袋的苹果表皮比较光滑”。孙绍迁和刘国强也认为，套药袋的苹果的确比纸袋苹果表光好一点，但价格没有因此提高，“收苹果的不会管你用的是药袋还是纸袋，人家只在乎质量好不好。用药袋习惯了，担心不用药袋品相不好，卖不出好价钱”。百公里果园都用药袋5月下旬至6月上旬，记者多次驱车沿S304省道调查，从栖霞市到招远市百余公里沿线，几乎绵连的各村苹果园都在大量使用药袋。6月2日，栖霞市桃村镇，S304省道南侧大片苹果地里，黄色的纸袋挂满枝梢，远看像是一棵棵硕满枝头的梨树。记者随机打开一个纸袋，里面黑色纸上顿时飘洒出白色粉末，有些已附着在果实上，散发出浓浓的药味。公路北侧的果林里，苹果树同样挂满药袋。记者沿果林向纵深处行驶一两公里，几乎各家果园都在使用药袋。沿S304省道向西，记者驱车每行驶5分钟左右，就停车到果园内查找药袋。途径栖霞市唐家泊镇后野村、上牛蹄夼村、尹家庄村等周边的苹果园内，也都使用药袋。栖霞市寺口镇西南疃村附近，茂密的果林内，正为苹果套袋的果农时隐时现。同一棵苹果树上，记者发现三种不同的药袋：一种药袋里面黑色纸上白色粉末呈点状密集；另一种药袋内白色粉末已将黑纸覆盖；还有一种药袋，少量药物隐藏在黑纸内侧。一名套袋果农说，有一些药袋是去年剩下的，所以药量比较少，新套上去的药袋则药量足，“不同药袋厂的药袋，药量也不一样”。记者在S304省道沿途的苹果园，收集数十个药袋，上面均无成分和厂家等任何信息。药袋内的白色粉末究竟是何药物，孙绍迁和刘国强等果农透露，用了好多年了，“人人都知道是退菌特和福美胂。”对此，农业合作社的技术员陈富宽也表示认同。延伸阅读：报道称农药残留不可怕低于标准可以食用农药残留不等于农药超标。食用含有农药残留的农产品是否安全取决于农药的残留量、毒性和食用的量。各国在制定农药残留限量标准时，增加了至少100倍的安全系数，因此，残留量低于标准是安全的，可以放心食用，而超标农产品则存在安全风险，不应食用。详细（人民日报）苹果之都小镇“谈药色变”栖霞市，享有“中国苹果之都“和“中国苹果第一市”之称。S304省道横穿该市寺口镇，这个盛产红富士的小镇上，出售苹果纸袋的店铺沿街林立，数量远远超过镇上的餐馆。5月13日下午，记者走进几家销售纸袋的店铺。一听外地口音，商家们大多疑心重重，表示纸袋目前不卖给外地人。记者问及是否有药袋售卖时，商家直接将记者拒之门外。只有寺口镇中心一家化肥店，女店主表示可以帮助联系药袋加工厂，“药袋5分钱一只，5万只以上起售，明天给确切答复”。当日下午，“一辆京牌照车来到镇上”的消息，迅速传遍镇上所有纸袋店铺。记者再次联系女店主时，对方谨慎询问“那车是不是你们的”。女店主说，“现在跟你们不熟，以后熟悉了再卖给你们”。寺口镇多名商家透露，去年11月份，山东一家电视台曾在该镇暗访，曝光果农使用的药袋，里面含有的农药可能属于违禁农药。随后，当地政府部门对药袋进行查处，“市工商局和果业局都不让用药袋了，所以不敢卖”。据齐鲁网公开报道，栖霞工商局调查中发现，一些果袋厂生产一种药物袋，苹果套药袋后，幼果直接接触到高浓度的杀菌剂，果皮上的皮孔会受到伤害坏死，内层纸上的退菌特或多菌灵药剂遇到水溶解，且浓度很高，容易烧伤果皮发生药害，更大程度上对苹果产生影响。报道中，栖霞市果业发展局副局长郝文强表示，苹果套药袋，增加了果实农残超标的风险。从今年春天开始，栖霞市利用3月份生产资料使用的旺季，查处制售药物果袋案件3起，查处药物果袋200多万只，价值10万余元。农合社理事长开药袋厂事实上，严查未能阻挡药袋的生产。紧邻栖霞市寺口镇的招远市阜山镇，就有一家药袋加工作坊。5月30日上午，一场大雨过后，记者以考察设备为由进入作坊。一排平房院落，不到40平米的平房内，摆着三台制作果袋的机器。五六米长的机器上，一端是黄、黑两种卷纸，传送带传递过程中，被胶水粘合在一起。纸袋内侧的黑色纸面上，密布着一层白色粉末状物体，散发着农药的气味。在另一端，成品纸袋已摞成几摞，工人看着电子显示器，当数字跳到100时，会抄起一摞纸袋扎上皮筋，装入尼龙袋中。作坊主梁玉刚介绍，每台机器只需两三人操作，每天每台能产约15万个纸袋，“如果不加药，每个纸袋售价3分钱左右，如果加药，每只5分左右”。记者调查，梁玉刚是当地一家农业合作社的理事长，负责销售农药、种子和化肥等物资。5月31日，记者再次来到梁玉刚的作坊，提出购买药袋上的农药。思索良久，他谨慎地说，“你要买也行，不能开发票和收据，也别说从我这儿买的药”。仓库里，梁玉刚从一堆杂乱的纸卷中，翻出旅行箱大小的纸箱子。除了“果袋专用”四个字外，纸箱子上没有任何标志。他从箱内掏出一个银白色的塑料包，上面同样没有任何标志，“这就是药，苹果袋专用的药，30元一袋”。回到车间内，梁玉刚指着机器传送带下沾有白色粉末的滚轴说，“药兑上水，多少凭感觉”，放在滚轴下，机器一转，药就抹在纸袋上了，“一袋药能产2万个药袋”。药量放多少“自己把握”调查期间，记者暗访栖霞、招远的数家苹果药袋加工厂，大多隐匿在村落中，呈家庭作坊式经营，生产流程大致相同。买上三台制袋机，“一年下来，轻松收入10万到20万元。”多家药袋作坊的老板说，但对于所用药物究竟是什么，他们都讳莫如深。此外，尽管一些纸袋厂老板声称不加工药袋，但车间往往储存该类药物。栖霞市蛇窝泊镇一家纸袋作坊车间内，作坊主撕开一个封装好的尼龙袋，掏出银白色的药包，同样没有任何标志，只写着“果袋伴侣绿色环保”。“这种药里面含的是什么，我也不知道，但肯定是不让用，药是从河北进来的。”作坊主称，自从栖霞有果农使用药袋被曝光后，政府部门严查过，“严禁药袋上树”。6月1日，招远市张星镇小刘家村，一家纸袋加工作坊内，三台制袋机高速运转，6名工人忙个不停。这个位于村庄偏僻位置的作坊，围墙上贴着“化肥、农药、合作社”的广告。轰鸣的车间内，一名工人提着铁壶，壶内装有灰白色的糊状物。“这是调好的药，就是兑些水，比例自己把握，想让药袋上的药少，就多放水，药多少放水。”他边说边将糊状物倒进传送带下方一个槽内。机器转动，带动滚轴，滚轴将槽内的药卷起，粘贴在黑色纸上。药袋厂门口，一辆中型卡车发动，作坊主刘先生正将几十个装满药袋的麻袋搬上卡车。刘先生说，眼下正是果农套袋的旺季，药袋销量仍旧可观，“一麻袋装5000个药袋，送货的地方很远，说了你也不知道”。招远市农业技术员陈富宽介绍，近年来，药袋开始在栖霞、招远等地流行，使用区域不断呈扩大之势，“整个烟台地区都很受欢迎”。苹果药袋的风险和危害药袋里的白色药末究竟是什么？果农和技术员说是退菌特和福美胂，药袋销售商和生产商讳莫如深，当地政府部门禁止使用，但也未明确说明药物成分和危害。记者把来自小作坊和苹果园的数十个药袋带回北京，试图联系检测机构，检测是否含有退菌特、福美胂。农业部农药检定所、北京市农药检定所、北京出入境检验检疫局、北京理化检测中心、普尼测试等多家检测机构，都表示难以检测。北京市农药检定所负责人表示，北京的农药厂从不生产退菌特、福美胂两种药物，所以没有明确的检测标准和检测方法，即便能够检出具体成分，也不具备法律效力和认证资质。农业专家表示，退菌特是福美双、福美锌、福美甲胂的复配制剂，主要用于防治果蔬病害。成分中的福美双对皮肤和黏膜有刺激作用，喷药时注意防护，误服会出现恶心、呕吐、腹泻等症状。福美锌与皮肤接触会引起皮炎。福美甲胂则对皮肤和黏膜有刺激作用。而福美胂，一种防治植物病害的含胂农药，对苹果腐烂病有特效。2011年底，第八届全国农药登记评审委员会第十次全体会议达成一致意见:鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险,根据2002年农业部第199号公告精神,建议按有关程序撤销此类产品的登记。虽然目前尚无农业部正式的通知或公告，但业内普遍认为，福美胂和福美甲胂将被撤销登记成为禁止使用的农药。北京苹果园禁用药袋“把福美胂和退菌特使用在果袋上是绝对不允许的。”6月9日安记德说。这名北京十三陵御馨园种植中心的技术指导，有着近30年苹果种植经验。他说，福美胂在北京已明令禁止使用多年，“无论如何，这种做法都存在风险。苹果幼果直接跟福美胂、退菌特这样的药物接触，而且贯穿果实的整个生长期，很难想象这种果实的药物残留会不超标？”安记德所在的种植中心有数十亩富士苹果，使用的果袋内均无药物，由当地林业部门提供，每个六七分钱，政府承担一半，种植者承担一半，“整个生长期，林业部门会不定期抽检，包括果实、甚至土壤”。苹果成熟后，林业部门会抽检果实品质，之后才允许上市。对于这种套药袋的苹果，安记德表示，“外地苹果进京时再想抽检恐怕不易，你看看新发地这些批发市场，每天拉来成百上千车果子，抽检也检不过来”。
__label__0	|	__label__2	质检总局：部分碳酸饮料防腐剂超标2007.08.07多地区饮料产品不合格菌落中国青年报人民网人民网北京8月6日专电（记者刘克）昨天，国家质检总局公布了对碳酸饮料产品的质量抽查。在共抽查了北京等13个省、直辖市96家企业生产的117种产品（不涉及出口产品），产品实物质量合格率为78.6%。抽查中发现的主要质量问题：部分产品微生物指标超标。抽查中有部分产品糖精钠、甜蜜素、苯甲酸含量超标，其中有1种柠檬低热量型碳酸饮料产品甜蜜素含量为1.40g/kg、糖精钠含量为0.219g/kg、苯甲酸钠含量为0.37g/kg。部分产品二氧化碳气容量不合格。碳酸饮料产品质量国家监督抽查部分质量较差的产品及其企业名单序号企业名称产品名称商标规格生产日期主要不合格项目1滁州市长青饮料厂橙味汽水500ml/瓶2007-03-02二氧化碳气容量、甜蜜素、菌落总数、酵母、标签（未标注柠檬黄、热值）2山东省博兴县康达饮料厂真鲜橙碳酸饮料480ml/瓶2007-04-02甜蜜素、菌落总数、大肠菌群、酵母、标签（未标注糖精钠）3天津市苏氏食品有限公司高橙碳酸饮料春雨1.25L/瓶2007-01-18可溶性固形物、甜蜜素、苯甲酸、糖精钠、标签（未标注糖精钠、甜蜜素、日落黄）4孝昌县新华饮料厂柠檬低热量型碳酸饮料广天330ml/瓶2007-04-10二氧化碳气容量、甜蜜素、苯甲酸、糖精钠、标签(未标注糖精钠、热值)5南通雪亭饮品有限公司甜橙（低热量型碳酸饮料）喜利达2.25L/瓶2007-04-14菌落总数、标签(产品名称与实际不符、配料表中香料标注不规范)注：排名不分先后。
__label__0	|	__label__2	来源：科技日报。视觉中国供图。近日，湖南省益阳市委宣传部表示，针对“云南昭通市镇雄县销毁一批来自湖南益阳的重金属超标大米”的报道，益阳市通过调查核实相关情况，决定对7家涉事企业予以立案调查。而就在3年前，有企业将1440.25吨镉严重超标的大米销售到多省市，其中也包括云南昭通。事实上，不仅是镉大米，镉小麦以及其他被重金属污染的粮食产品还有很多，监管部门、流通流域对此的处罚与问责，也一波接一波。对此，知名治土专家党永富表示：“只有从生产领域着手，让镉大米种不出来才能根治这一顽疾，而不只是在流通和销售领域把控粮食安全。”。据党永富介绍，目前我国正在推行化肥、农药“双减量”技术，但在农业生产中的化肥使用量仍超过世界总量的30%，受镉、砷、铬、铅等重金属污染的耕地面积不断扩大。我国出现镉大米，有专家认为过量使用磷肥是重要原因。在2013年出现问题大米时，就有相关专家调查认为，问题大米周围并没有重金属企业，大米镉超标或由肥料带入。另外，矿区污染也是湖南省作为“有色金属之乡”大米镉超标情况在我国最严重的原因。如果含镉的废弃物不能很好地分离回收，不管是进行焚化还是掩埋处理，都会导致土壤镉污染，含镉的固体废弃物造成的土壤污染也是出现镉大米的原因之一。除此之外，一些养殖场排泄物也含有一定量的重金属。据悉，这些养殖场的粪便，本来经过发酵后是上好的土肥，但也导致植物枯死。原因可能在于饲料中的添加剂，可能含有不易被畜禽消化的重金属。党永富解释，镉容易被水稻吸收并蓄积在水稻籽粒中，通过食物链传输，对人类健康造成严重威胁。人吃了含有镉的食物，会蓄积在人的肾脏、肺、骨骼及肝脏等部位，长期积累会造成中毒,损伤肾脏，导致骨骼病变,引发骨痛病。镉可以通过废水、废渣、废气进入环境，再通过水源进入土壤和农田，最终进入食物链。“要从根本上解决镉大米等粮食安全问题，必须从源头土壤污染防治着手。”党永富表示，“通过构建‘过程农业’系统工程体系，形成农业全过程管理模式，解决当前碎片化农业，推动化学农业转型升级。”。根据自己的实践经验，党永富认为需要做好以下几方面的工作：树立耕地“质量红线”理念，以政策引领科技创新补齐土壤短板。他认为，耕地作为一种资源，既有数量的概念，更有质量的要求。要把耕地质量保护作为一项基础性、公益性、长期性的工作，贯穿于耕地保护的全过程，并且纳入各级政府考核目标，划定耕地质量保护的“硬杠杠”，强化耕地质量保护的“硬约束”，做到数量不减少，质量有提高；要从国家层面统筹考虑耕地数量、质量、生态三大要素统一，实现耕地从单纯保耕地数量向保耕地数量、质量、生态并重的根本性转变。“此外，还要构建支撑耕地质量保护的科技创新体系，为耕地质量保护提供强大的技术支撑；把土肥与栽培技术集成化融入于农机作业中，集成推广绿色高产高效技术模式。”党永富说，“根据不同情况，分别采用倒茬、栽树、轮作等方式，以调结构方式来防治土壤污染，加大科技创新投入，加快成熟适用绿色技术、绿色品种的示范、推广和应用，实现生产与生态协调发展，提升质量效益和竞争力。”（记者乔地）。
__label__0	|	__label__1	全国严查问题蜜饯来伊份下架2012.04.26多地区蜜饯制作过程严重违规甜蜜素超标和讯网友补充食品行业又出状况。4月24日晚，央视“315”栏目曝光了多家蜜饯生产企业存在制作过程严重违规、部分产品添加剂超标的情况，知名品牌“来伊份”的部分蜜饯产品供应商杭州灵鑫食品有限公司等3家生产企业被曝光。针对部分蜜饯生产厂家违法生产行为，国家质检总局昨日（4月25日）要求各地立即组织专项整治，对蜜饯生产加工集中的地区，开展区域专项整治，对问题突出的区域实施挂牌整治。来伊份公司昨日表示，将从上述3家供应商采购的所有蜜饯产品在全国所有门店下架。《每日经济新闻》记者了解到，来伊份公司目前的休闲食品全部来自外包，其生产和包装过程都在上游企业完成，公司方面只是对产品进行采购并分销。北京志起未来营销咨询集团董事长李志起认为，这种模式面临很大的考验，“在多种产品、多个产地、多个供应商的情况下，保证产品质量是一个管理难题”。来伊份：相关产品已下架来伊份公司昨日发表声明称，自4月25日起，公司从灵鑫、永海、梅园3家供应商采购的所有蜜饯产品，在全国所有门店下架，并将上述产品再次送第三方检测机构检验。公开资料显示，“来伊份”品牌创立于2002年，上海来伊份股份有限公司（以下简称来伊份公司）共推出炒货、蜜饯、肉质、糕点等九大品类600余种品项商品，其中蜜饯产品对总营业额的贡献较大。目前，来伊份公司在全国各地有长期合作供应商130多家，到2011年底有直营和加盟门店共2556家，到今年4月12日，又增加了近50家。《每日经济新闻》记者昨日走访沪上多家来伊份门店，发现来伊份蜜饯类部分产品已下架，比如田东路门店的小西梅、财经大学附近门店的风味陈皮等。销售人员也证实，已暂停销售。与此同时，在来伊份天猫旗舰店和其官方商城，相关产品也已经下架。来伊份公司董秘张潘宏告诉记者，杭州灵鑫食品有限公司生产的风味陈皮被检测出甜蜜素超标，上述3家生产企业与来伊份合作的产品有20多种。“只是一个供应商的一个产品的一个指标超标，并且这个指标是否超标还是有待核实的。”张潘宏说，来伊份公司对供应商产品的把关实行“双重管理”，一方面上游生产企业要受国家的监督管理，另一方面来伊份公司也有一定的要求。不过，记者了解到，来伊份公司销售的产品，其生产和包装是在生产企业完成的。在产品采购后，公司只在入库之前进行理化检验、感官检验等抽检。“我们的包装物是特定的，我们把包装物交给供应商，供应商会在他们的生产车间包装完成，”张潘宏强调，“供应商在生产过程中必须按照国家的要求进行生产，产品出库前需要取得出库合格证才能出库。”张潘宏表示，来伊份公司对供应商的筛选有严格标准，首先看供应商的生产环境是否达标，其次看商品是不是符合需求。在管理上，对供应商采取统一标准。另外，公司也会根据原材料产地采取就近原则来选择供应商，大部分产品只有一家供应商。来伊份公司是否设有驻供应商的检测或监督人员？张潘宏拒绝回答这个问题。分析：对上游的控制乏力“产品品种那么多，产地又不同，供应商也是有几十上百个，怎样保证采购回来的货品质量、口味等都能做到统一的标准，我觉得这是一个管理难题，”李志起说，“双方一定要有严格清晰的品质标准，比如约定加工过程中的各种成分，有很多很琐碎细节的管理，我觉得这对于来伊份这种贸易型企业，是一个很有难度的事情。”要做到对供应商的质量把关，李志起认为有两种办法：一种是企业派检验员入驻供应商，对产品的品质进行检验和把控；二是聘请第三方专业检测机构，代表企业进行检测。“这些方法过去在IT行业和家电行业用得比较普遍，但是在食品企业较少使用，大多数企业缺乏这种意识和投入，还会考虑到成本控制。”李志起认为，规模小，生产能力、技术能力和生产的规范性比较落后，一直是国内食品行业的短板。来伊份公司用自己的门店、自己的渠道规模来整合上游的小企业，这本身是一种比较好的操作模式，但是，像来伊份公司这样多层级的管理模式，也存在一定的风险。“我觉得这个行业发展的第二个阶段，可能是反向整合，包括资本方面的整合，也包括供应链条控制的加强，这才能真正化解对下游的风险。现在来伊份不涉及到上游的资本整合，对上游的控制就很难到位。”李志起说。(文章来源：每日经济新闻)
__label__0	|	__label__2	常州打工仔报案制售假牛肉的无良商贩锒铛入狱2012.05.15江苏牛肉双氧水片碱牛肉香精中国新闻网网友补充中新网常州5月15日(唐娟顾娴婷)15日，在江苏常州市武进区人民法院，一个制售假牛肉的无良商贩受到了法律裁决。据查实，他用加化学添加剂和用过氧化氢漂白的方式，对老猪肉及霉变的牛肚进行“深加工”，使其“脱胎换骨”成“叉烧”和牛肉制品流入市场。而据他反映，这些伎俩在个体肉品加工行业中，是大家都知道的方法。今年四十多岁的刘某是安徽人，初中毕业后就来到常州打工，一直在武进从事牛屠宰工作。2010年冬天，刘某看到凌家塘市场里很多人买的牛肚都又白又干净，就向他人打听。原来，这些牛肚都是用过氧化氢(又称双氧水)和片碱(又称过氧化钠、烧碱)泡煮过的。刘某也依样画葫芦，在自己的作坊里砌池起锅，买来发黑霉变、没人要的牛肚来加工。几次加工后，刘某尝到了甜头：原来双氧水和片碱泡煮过的牛肚不仅颜色白亮，褪毛清洁也省事。而且这种牛肚销量特别好，还带动其他牛产品销量，刘某短时间内就有了自己的客户群。2011年10月，无锡的老客户戴某(另案处理)找到他，问他可不可以订货制作一种叫“叉烧”的肉。听闻这种肉成本低、销量好，刘某立刻点头同意。买来原材料准，找来几个工人，便开始培训工人制作流程：先把买来的冰冻猪肉放在池子里进行化冻，等待12个小时候再加入食盐、磷酸盐、食用保水剂进行腌制。别看这三样添加剂成本不高，用其腌制老母猪肉1天1夜后，原本的老母猪肉就改变了硬梆梆的模样，成了水嫩嫩的“高级猪肉”。光是这样只能叫半成品，刘某还弄了两口锅，把腌好的猪肉放到锅里煮熟，再加上红粬粉、胭脂红增色，最后加点牛肉香精，老母猪肉顿时化了妆，成了红通通、水灵灵的“五香叉烧”，再加上牛肉香精，熟肉有种牛肉的咸香，更像牛肉。由于价格低廉，这种假牛肉是供不应求。据刘某交代，加工假牛肉的成本是每斤12元-13元。除了零售，他主要做“批发”生意，包括批发给一些做熟肉食品的私人店家，还有一些超市，这些商家明知是他自制的假牛肉，依然来他这里进货。”为了扩大销路，刘某更是主动联系市场内的知名冷鲜肉柜台，希望也能搭上品牌效应的快车，让自己的“叉烧”肉再火一把。经过刘某的礼品攻势，营业员周某被刘某彻底“拿下”，刘某便以每斤18元的价格将“叉烧”卖给周某，让周某冒充牛肉进行销售以中饱私囊。由于这个价格远低于市场上正常的熟牛肉销售价格，刘某和周某很快就捞了一笔。同时，刘某还把“叉烧”肉打入了两家知名连锁超市的肉制品柜台，和自己制作的真品牛肉同时销售。正当刘某轻车熟路的制售假牛肉时，手下的打工仔方某由于受不了良心的拷问，最终选择了报案。2011年12月31日案发时，在被告人刘某的加工作坊当场查获假牛肉330公斤、牛肚1000公斤、牛头550公斤、牛筋350公斤、牛杂600公斤以及胭脂红、牛肉香精、红粬粉、过氧化氢等添加剂。经鉴定刘某确系制售假牛肉，且肉品中胭脂红、亚硝酸盐含量均超标。法院审理认为，被告人刘某，在食品生产经营过程中，以假充真，其行为已构成生产、销售伪劣产品罪。经查明，刘某累计销售给在江苏省昆山市柏庐批发市场做熟肉食品生意的戴珍宝(另案处理)假牛肉5106斤，销售金额74037元；销售给凌家塘农贸市场上某知名冷鲜肉店店员周克160斤，销售金额2700元。依法判处被告人刘某有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币五万元。审理法官表示，无良商家锒铛入狱代表了法律对他的惩罚，却换不回消费者的健康。本案中刘某虽有使用片碱、过氧化氢等工业原料处理食品，但却无机构对该食品毒害程度进行鉴定，国家对食品毒害程度也无相关法律法规予以规定，造成了该案件未能以生产、销售有毒有害食品罪进行定罪量刑。希望相关制度能尽快完善，类似罪行能得到更适当的惩处。
__label__0	|	__label__2	镉米大多已售出全数召回不可能2013.05.23广东广西江西大米重金属镉南都网摘要：21日晚，广东省食安办通报大米镉超标专项检查行动的抽检结果，其中中山2家粮食加工厂，各有一批次大米产品超标；1家粮油批发店，有2个批次大米超标。让人意外的是，其中一加工厂的大米来源是中山市储备粮中心粮库。东升镇岳忠米店，门市内储存着数吨大米。南都讯前晚，省食安办通报大米镉超标专项检查行动的抽检结果，其中中山2家粮食加工厂，各有一批次大米产品超标；1家粮油批发店，有2个批次大米超标。让人意外的是，其中一加工厂的大米来源是中山市储备粮中心粮库。记者从有关渠道获悉，市储备粮中心粮库的储备粮七成购自江西，一部分来自广西等地。问题：镉含量最高超标四倍多据通报显示，在生产领域的抽检中，中山市火炬开发区金环粮食加工厂、黄圃镇锦益粮食加工厂被查出使用江西的米源生产出了镉超标的大米，其中金环粮食加工厂的米源供应商明确注明为：中山市储备粮中心粮库；而另一家的供应商为鹰潭市中同米业有限公司。两家粮食加工厂的生产时间分别为今年的2月21日及3月1日。检测结果显示，两家加工厂生产出的镉大米镉的含量分别为0.45毫克/公斤及0.34毫克/公斤。据南都记者了解，我国粮食卫生标准中明确规定，镉作为污染物限量指标，每千克大米中镉含量不得超过0.2毫克。在流通领域的抽检结果中，中山市东升镇岳忠米店销售的2批次大米均因镉超标而上榜。榜单上显示该2批次商品均由株洲县春风大米厂加工生产。生产日期分别为今年3月5日及8日，其中一批次商品名称为“金优香米”的大米镉含量实测值为0.93毫克/公斤，超过标准要求的四倍多。而另一批次大米该项数值也高达0.79毫克/公斤，接近标准要求的四倍。流向：多销往饲料厂和厂企食堂昨日上午，南都记者走访了榜单上的3家涉事单位。其中，中山市火炬开发区金环粮食加工厂的李姓老板就表示“很无辜很受伤”，据他表示，其被检出镉超标的那批次产品的来源是来自“国家储备粮库”，粮源在进入工厂时有中山市储备粮中心粮库的自检证明。据李老板表示，今年2月他从中山市储备粮中心粮库购进了一批江西运来的稻谷用以加工成大米，3月1日其全部制作成大米后于3月底被省质监局抽检了。该批次大米一共生产了2吨多，“现在已经全部售完”。据他表示，此次检出“镉”超标的大米主要销往了城区、火炬开发区及两地周边地区。“由于这批米做出来不是优质米，大部分卖给了附近的饲料厂做饲料去了，有部分则卖给了米粉生产厂，还有一部分卖给了附近厂企的食堂”，据他表示绝对没有流向学校的食堂。另外一部分则通过中山除南部镇区以外的其他镇区的批发商零售给了各地的粮油购销部，“我们销售的量很少，每家就卖五六袋”，“但绝对没有出中山境”。据该老板强调，自被曝“镉”超标后，他已经“挨个给他20余个供货商进行了联系，要求他们召回问题粮，但是人家都说3月份的粮早都卖光了”。黄圃镇锦益粮食加工厂的“太南粘”大米被检出镉超标，该厂的负责人梁锦益称，三个月前(2月份)就已经售完，仓库也没有存货。“这个米很少人吃，卖的不多，以前每天也就是一两百斤”，梁锦益称，由于“太南粘”的销售情况不乐观，所以在几个月前就已经停止销售该品种。“那些米早就被村民吃进肚子里，根本回收不来”，梁锦益说，该加工厂生产的大米主要面向附近的村民零售，“都是一些村民骑着车过来一袋一袋地拉，偶尔会有批发商过来进货，但量比较小”，梁锦益称，含镉量高的“太南粘”已经卖出去很长时间，根本无法进行回收。东升镇岳忠米店一位工作人员介绍：“我们的大米主要批发给了附近工厂。”对于具体销往哪些工厂，销售量多大，该工作人员称均不清楚情况。现场走访黄圃镇锦益粮食加工厂：大米销量未受太大影响昨日下午，黄圃镇新地村的锦益粮食加工厂仍在营业，工厂内摆放着上百袋已经加工好的大米，不时有附近的村民前来购买。据其负责人梁锦益介绍，目前大米销量并未受到太大影响。除了质监部门的抽检，该加工厂并没有相应的检查措施。梁锦益称，加工厂都是上门到农户家里收购，只要“是干的，就可以了”，并不会做检测“我们也没有检测的设备，如果拿出去检测要花很多钱，还要一个月的时间”。岳忠米店：门市内仍有湖南大米岳忠米店共有3个门市，门市内储存着数吨大米，产地主要包括湖南、江西、安徽、广州等地。在现场，南都记者并未发现上榜的株洲县春风大米厂生产的“金优大米”、“江苏大米”。据岳忠米店一名女性工作人员介绍，上榜的两类大米是今年3月进购的，现在早已经卖完了。工作人员还说，岳忠米店法人代表周岳忠老板出去了，无法联系。开发区金环粮食加工厂：2吨多涉事大米已售完涉事大米一共生产了2吨多，“现在已经全部售完”。开发区金环粮食加工厂老板表示，“昨天还在生产，今天一大早我就知道了这事，就让10多个工人全部放假了，并不是相关部门责令我停工的，关键是涉及食品的问题，停工了我也好配合相关部门及供货商来处理问题”。火炬开发区金环粮食加工厂李老板称自己也吃自家生产的大米，“关键我们自己也分不出什么是镉超标大米，只要混着吃就没事”。追问查出的镉超标大米总共有多少？火炬开发区加工厂查封大米量“还在统计中”，黄圃粮食加工厂法人更换“无法统计”，东升镇岳忠米店“省食安办统一发布”。对于究竟查出了多少镉超标大米？质监部门相关人士透露，目前火炬开发区那家加工厂的量“我们还在统计中”，而黄圃那家粮食加工厂是今年3月份进行的抽检，4月份该厂法人已经更换，随之，所有人员、生产出的米全部做了更改，所以暂时无法查到生产出镉超标大米的这个企业的原法人，故也无法追查到底原法人销售了多少镉超标大米。但昨日该局执法人员到达现场后，发现现在的法人生产的粮食存在的问题，即“加工厂生产大米的谷源没有凭证，属来路不明的原料，所以他们执法人员当场进行了没收，共计约1015斤”。而据工商部门相关人士表示，在东升镇岳忠米店查获的大米已经确定了数量及流向，但“省里面下了文件需要省食安办统一发布”。中山大米整体抽查情况如何？市工商局、市质监局称由市食安办发布，市食安办称由省食安办发布。昨日，南都记者致电市工商局、市质监局及市食安办想了解中山大米的整体抽查情况及整体合格率情况。市工商局、市质监局相关负责人均表示，“所有有关镉超标大米的信息需统一由市食安办发布”，而市食安办则称，“毒大米的调查情况由省食安办统一发布，而已经公布的名单当中，有毒大米的来源及流向、处罚等情况则由对应的市工商局及市质监局等部门调查和执行。”对查出问题的加工厂、批发店该如何处理？市质监部门相关人士：对问题加工厂，执法人员仅做了“执法抽检”，未查封涉事企业及产品。昨日，中山市质监部门相关人士表示，“省质监局监管部门进行的抽检，结果显示镉超标，并不能立案，只能作为案源，移交给质监部门内部的稽查部门再进行现场抽检，执法抽检结果显示不合格方能立案处理，若合格则不对该加工厂进行任何处罚”。立案了该如何处罚？该人士表示，将根据生产厂是否存在主观添加镉的行为分别以产品质量法与食品安全法进行从重处罚。对于东升镇岳忠米店，工商部门相关负责人表示，已经要求其做下架处理，并进行了召回。为何国营粮库也有镉超标大米？中山市储备粮中心粮库工作人员：稻谷从农民那收购进入粮库并没有任何检测措施。在中山市火炬开发区金环粮食加工厂内，南都记者遇到了前来与李老板接洽的中山市储备粮中心粮库的工作人员。据他们表示，稻谷从农民那收购进入粮库并没有任何检测措施。而据李老板表示，从粮库销售到粮食加工厂的过程，粮食加工厂只能看到粮库自行进行的检测，“没有相关部门的检测报告”。而据质监部门相关人士表示，按照法律规定，质监部门只能监管有加工行为的粮食加工厂，对于初级原料提供商———粮库没办法监管。“既然是自己给自己抽检，难免出现疏漏”，据李老板表示，就算是抽检也不可能批批都检测到，“哪有那么多的人力物力来进行检测？”他举例称，从农民那收购的粮食，一车米每个批次可能就检测一两袋，其他就不检测了，如果这一两袋检测合格，“就会盖章写个合格”，不合格则这一车米就都得处理。统筹：南都记者王文杰采写：南都记者肖伟王卫冯强黄文学摄影：南都记者叶志文延伸阅读湖南：仍未查出污染源头广州一批大米查出重金属镉超标，其中四个品牌产地都在湖南。一石激起千层浪，“镉大米”引发广泛关注，镉是怎么污染大米的？涉事大米产地湖南攸县、衡东县方面都称不清楚。昨日，湖南省多个部门回应称，仍在追查源头。详细广州市食药监局：此前不公布镉大米厂商的确欠妥广州检测出镉超标大米后，只公布抽检结果，未及时向社会公布不合格产品的品牌、生产单位及销售单位，引发“通报”风波。对此，广州市食品药品监督监管局局长姚建明回应，此前只公布监测结果、不公布厂商的做法的确欠妥。详细还有哪些大米“镉”超标？如果说大米重金属镉超标是由于土地重金属污染所导致的，类似这样的情况在中国还有多少，整个中国的土地是不是现在正在严重地疲劳地种植所有的农作物，我们是不是都会成为这方面的受害者？5月20日，央视《新闻1+1》追问广州镉超标大米事件的背后。详细赣粤湘桂大米均查出镉超标5月21日晚，广东省食安办通报的大米镉含量专项检查行动的抽检合格率显示，省质监局组织对全省618家大米生产加工企业成品库房中的大米产品进行抽样，共有11批次不合格，合格率为98.6%.省工商局共组织抽检大米342批次，有20批次不合格，合格率为94.2%.不合格大米分别来自江西、广东、湖南、广西等地。其中，广州市海珠区瑞宝启兴粮店经销的清远市产的连州油粘米镉含量达1.12（mg/kg），超标近6倍。详细大米中镉的来源尚未查出大米中的镉究竟来自哪里？目前，官方尚无权威结论。有学者指出，大米中镉的来源很多，而且来自农业肥料的比例不一定是最大的。对已经出现土壤重金属污染的地区，应该抓紧调查和治理。详细部分上榜“镉米”产地自检为合格湖南一米厂老板称，被检测出镉超标的大米于今年2月发往广州，该批共有100包，其中55包已发出，在收到大米镉含量超标的消息后，剩余的45包大米并未发货。“这批大米在去年底我自测过，当地质监部门给出的结果是合格，不知道为什么到了广州就不合格了。”详细
__label__0	|	__label__2	笔者28日从广州市番禺区检察院获悉，日前该院以生产、销售有毒有害食品罪批准逮捕了4名在番禺石碁镇和大石街生产、销售“毒豆芽”的个体小商贩，四宗案件共缴获成品“毒豆芽”约6.68吨，半成品“毒豆芽”约2.68吨，共计9.36吨。经查，4名犯罪嫌疑人生产销售“毒豆芽”都有共同特征：豆芽的制售窝点均无任何证照，是名副其实的家庭式“黑作坊”；生产豆芽的过程中均违法使用各种添加剂。根据检验，4名犯罪嫌疑人所生产的豆芽中均检出国家明令禁止作为食品添加剂生产销售使用的4-氯苯氧乙酸钠、6-苄基腺嘌呤等物质。检察官发现，这些犯罪嫌疑人明知在生产豆芽过程中添加上述添加剂有毒有害仍长期添加，目的是为了能让豆芽产量更高、长得更白更壮，销量更好，主观恶意明显。从黑作坊生产出来的“毒豆芽”都运往附近市场档口销售，多批发贩卖给菜贩、餐馆、酒店等。（记者/赵杨通讯员/崔杰锋）[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__3	美赞臣婴儿奶粉2012.07.10婴儿1段奶粉婴儿损伤肝肾添香美赞臣婴儿1段奶粉婴儿损伤肝肾添香美赞臣凤凰网首页网友补充国产奶粉三聚氰胺事件让不少消费者转而购买进口洋奶粉。然而，洋奶粉真的就那么可靠吗？妈妈们是不是有过这样的困惑，自己的宝宝对一种奶粉特别依赖，很难更换其他品牌的奶粉呢？近日，湖南省信用促进会委托湖南省品牌信誉调查中心对几种洋品牌婴儿配方奶粉(1阶段)进行送检，结果却发现一些1阶段的洋品牌婴儿配方奶粉中居然添加了国家禁止的香兰素，大剂量食用这种香精会给婴儿肝肾造成损伤。婴儿对一种奶粉产生依赖与添加此类香精无不关系。洋品牌婴儿奶粉违禁“添香”湖南省信用建设促进会在近期的食品行业声誉监测工作中监测到一条有关美赞臣等洋品牌婴儿配方奶粉添加香兰素的信息。之后，该会委托湖南省品牌信誉调查中心进行调查并在长沙市精彩生活、大润发、家乐福等超市随机购买了美赞臣、雅培、惠氏等洋品牌的婴儿配方奶粉(1阶段)送到湖南农业大学营养与食品安全检测中心进行检验。经检测，标注“美赞臣营养品(中国)有限公司”生产的生产日期为“20111022B2”、批号为“0028887CH1KNW5B”盒装婴儿配方奶粉(1阶段)和生产日期为“20120418”、批号为“0057427CH2DJN5C”灌装婴儿配方奶粉(1阶段)两种型号的产品因含有香兰素被判不合格。雅培、惠氏等洋品牌的1阶段婴儿配方奶粉均检测出香兰素，被判不合格。根据《食品安全国家标准食品添加剂使用规定》GB2760—2011要求，凡使用范围涵盖0至6个月婴幼儿配方食品不得添加任何食用香料。大剂量食用危害婴儿健康香兰素是一种合成香精，通常分为甲基香兰素和乙基香兰素，具有香荚兰香气及浓郁的奶香，乙基香兰素香气较甲基香兰素更浓。但据欧盟专家委员会2000年2月24日报导，大剂量可导致头痛、恶心、呕吐、呼吸困难，甚至损伤肝、肾。因此，我国禁止在0-6月的1阶段婴儿配方奶粉中添加。加入香精被称为“添香”。有关育婴培训机构的专家建议，婴幼儿不宜长期吃“添香”奶粉，容易形成味觉依赖，长期下去，还会造成偏食，奶粉也并不是越香越好，越浓越好。据有关媒体报道，国内营养专家、中山大学营养学教授蒋卓勤指出，所有婴幼儿食品中都不应该添加香精香料等各类食品添加剂，因为婴幼儿的身体器官未发育成熟，代谢排毒能力比较差，吃有食品添加剂的食物会加重他们日常代谢的负担。如果吃的添加剂量超过了身体的解毒能力，还有可能会产生一定的毒性。绝大多数消费者不知情而对于这一状况，多数妈妈表示不知情。在大润发芙蓉店，一位何女士拿起刚购买的惠氏婴儿奶粉说：“这上面的配料表我根本看不懂，也不知道这里面哪些成分是有害的。我只凭着对洋奶粉的一分信任才购买的。”而几乎所有洋品牌1阶段的婴儿奶粉都没有标注添加了香兰素等香精。不但普通消费者不知情，一些商场的售货员也表示对于1段婴儿配方奶粉不能添加香精不太清楚。提醒：不要盲目崇拜洋奶粉湖南省品牌信誉调查中心副主任符秋祖提醒：广大消费者不要盲目崇拜洋品牌奶粉，购买婴儿配方奶粉时更要谨慎。他表示，他们将继续加强湖南省食品行业声誉监测和调查力度，将涉嫌问题的婴儿配方奶粉企业的有关信息上报给政府有关职能部门，积极协助监管部门维护正常的奶粉市场秩序，以确保食品安全。
__label__0	|	__label__1	调查称进口高档水果为保鲜多数打蜡2012.02.16进口高档水果打蜡进口高档水果信息时报网友补充近日，市民赵先生发微博称，他吃苹果时感觉黏糊糊没洗净，就找来刀子刮擦苹果表皮，竟刮出很多白色粉末，上网一查才知是蜡。赵先生咨询后得知，蜡吃多了肯定对身体不好。于是他就发微博谴责给苹果上蜡的“奸商”。这一微博引来大量网友的围观。那么，广州市场上有没有打蜡水果售卖？打蜡水果究竟能不能吃？为此，记者昨日特意走访了广州一些超市、水果批零市场，多方采访了解到，给苹果等水果打食用蜡并不是新鲜事，国内外都普遍采用此方法美化、保鲜水果，在标准允许的范围内，对人体并无危害，不过，鉴于市场良莠不齐，业内人士建议，特别光鲜、漂亮的苹果和反季节水果，最好削皮后再吃。记者跑腿：进口果高档果多为“打蜡果”在好又多云景店，记者一手拿着光亮的苹果，一手拿着一个普通的苹果问超市员工，两者为什么反差那么大？员工坦承，光亮的苹果是进口的，打了蜡；普通苹果是国产的，没有打蜡，采用的是冷藏保鲜法。记者看到，光亮的苹果价格每斤都在10元以上，而普通苹果只要几元。京溪街一水果专卖店老板告诉记者，他们都是一箱箱从批发市场拿货，卖完了再去拿，因此无需再给水果使用保鲜剂，“要用也是批发商在用”。不过，该老板坦承，进口水果都是经过打蜡保鲜处理的，否则不会那么光鲜漂亮，更不能保存几个月。至于国产的，他则称不清楚。记者从天平架水果批发市场了解到，进口苹果都是经过打蜡处理，国内的有的使用该方法，有的则不使用。对国产水果，他们一般存放在冷库保存。江南果菜批发市场副总经理黎家健告诉记者，进口水果和国内的高档苹果都经过打蜡处理，要不然看上去不会那么鲜亮。在中华广场一超市，记者购买了两个标称为“美国蛇果”，这两个蛇果拿在手里感觉特别光滑，久了还有种粘粘的感觉。用刀轻轻一刮，立刻有白色的蜡状物出现，很快，蛇果表层满是霜一样的蜡，和赵先生发在微博上的打蜡苹果惊人相似。业内表态：“打蜡果”是用食用蜡“这不是什么新鲜事了。”江南果菜批发市场副总经理黎家健告诉记者，给苹果等水果打蜡，早在30年前国内就了，而国外的历史更要久远，因为打蜡，不仅可以让苹果“卖相”更好，而且可以保鲜，能够长途运输。据其介绍，进了加工厂的苹果都会打蜡：先清洗，再擦干，然后打蜡，最后包装。“国家是允许在水果表面做打蜡保鲜处理的。”广州市水果研究所副所长、高级农艺师陈健告诉记者，不仅苹果会打蜡，柑桔、橙子也会采用打蜡保鲜。陈健说，出于自我保护需要，苹果表皮自身含蜡，这是一种脂类成分，可防外界微生物入侵。而出于长途运输保鲜需要，也会人工打上一层蜡。陈健强调，国家允许使用的是一种果蜡，即食用蜡。专家意见：“打蜡果”有“安全果”亦有“危险果”打了蜡的果皮究竟能不能吃呢？中国农业大学(微博)食品学院营养与食品安全系博士范志红在其健康博客上对打蜡果皮能不能吃专门撰写了文章，称果皮上的蜡主要有三种情况：苹果表面本身就带有一层果蜡，在苹果表面生成的植物保护层，它可以有效防止外界微生物、农药等入侵果肉，起到保护作用；一些高档苹果上面带有的蜡，是人工加上去的食用蜡，这种“人工果蜡”其实是一种壳聚糖物质，多从螃蟹、贝壳等甲壳类动物中提取而来，这种物质本身对身体并无害处，主要是用来保鲜。要去除这层使用蜡也非常简单，直接用热水冲洗即可去掉苹果表面的这层人工食用蜡。至于第三种蜡，即不法小贩使用工业蜡给水果打蜡，其中所含的汞、铅可能通过果皮渗透进果肉，给人体带来危害。因此在挑选打蜡水果时，可用手或餐巾纸擦拭水果表面，如能擦下一层淡淡的红色，千万别买，这很有可能就是工业蜡。广州市水果研究所高级农艺师吕舒曼告诉记者，使用果蜡保鲜水果，国内外都是允许使用的，但过量使用或使用工业蜡，长期食用则对身体有害。吕舒曼称，据她了解，目前水果保鲜还相当混乱，市场良莠不齐，不良商贩什么都做得出来，因此她建议，对于那些看起来过于漂亮、光鲜的水果最好削皮后吃；而反季节水果也是如此。果皮上的蜡主要有三种情况：苹果表面本身就带有一层果蜡，这是在苹果表面生成的植物保护层，可以有效防止外界微生物、农药等入侵果肉；一些高档苹果上面带有的蜡，是人工加上去的食用蜡，主要是用来保鲜的，直接用热水冲洗即可去掉；而不法小贩使用工业蜡给水果打蜡，其中所含的汞、铅可能通过果皮渗透进果肉，给人体带来危害。——中国农业大学食品学院营养与食品安全系博士范志红在其博客撰文称怎么挑选“打蜡果”在挑选打蜡水果时，可用手或餐巾纸擦拭水果表面，如能擦下一层淡淡的红色，千万别买，这很有可能就是工业蜡。——中国农业大学食品学院营养与食品安全系博士范志红目前水果保鲜还相当混乱，市场良莠不齐，不良商贩什么都做得出来，因此对于那些看起来过于漂亮、光鲜的水果最好削皮后吃；而反季节水果也是如此。——广州市水果研究所高级农艺师吕舒曼广州多数超市内出售的进口红苹果表皮都能刮出一层蜡。“水果蜡”暂时无王管广州市水果研究所副所长、高级农艺师陈健告诉记者，对于果蜡的使用，国家有明确的标准。至于标准范围，陈健则称不记得了。记者在网上搜索发现，对于果蜡的使用，相关标准并不明确，其对“食品中果蜡最大允许使用量最大允许残留量标准”的要求是“按生产需要适量使用”。黎家健告诉记者，他所在的市场并没有对水果所打的蜡的成分进行检测，也没有计划对其进行检测；好又多云景店的工作人员也表示，他们同样没有对水果使用的蜡进行检测。对于不进行检测的原因，前者称他从没有听说过、也不相信水果商会使用工业蜡给水果保鲜，后者则称没有相应的检测设备，根本无法检测。工业蜡的危害工业蜡含有汞和铅可通过果皮渗透进果肉，给人体带来危害。汞(俗名水银)进入人体主要蓄积在肾、肝、脑等组织而且排泄时间慢，每天仅排出贮存总量的1%。汞引发的症状为神经异常、齿龈炎、震颤等。铅会导致人体贫血，出现头痛、眩晕、乏力、困倦、便秘和肢体酸痛等；有的出现口中有金属味，动脉硬化、消化道溃疡和眼底出血等症状。小孩铅中毒则出现发育迟缓、食欲不振、行走不便和便秘、失眠；若是小学生，还伴有多动、听觉障碍、注意不集中、智力低下等现象。铅进孕妇体内则会通过胎盘屏障，影响胎儿发育，造成畸形等。编辑：易曼萍
__label__0	|	__label__2	大米作假2011.01.01大米大米作假网友补充大米中居然淘出"塑料米"?市民讨说法，有人怀疑是防潮剂超市称，将尽快跟厂家联系调查6月3日，市民金先生的母亲在当地某大型超市买回一袋50斤的大米。近日，当老人舀出两盒子米洗后，水面上竟漂浮起十几颗圆润的白色颗粒，捏起来仔细一看，竟然是塑料质地的"大米".随后，金先生在米袋子里挑拣出十几颗相同的"塑料米粒"."我一开始都不敢相信，真的没想到他们会在大米里掺上这个。"金先生随即带着一袋子大米找到超市讨说法。"塑料大米"究竟从何而来？超市表示联系厂家展开调查。淘米水上漂起"塑料米"6月3日，金先生的母亲从当地某大型超市里购回一袋50斤"贤人"牌东北大米，当时超市的促销价是112元。老人同时也买了另外一个牌子的一袋大米，回家后先吃这袋大米。直到近日，老人想起"贤人"牌大米，于是打开米袋，舀出两盒子放进锅里洗。"以前我一直用淘米箩洗，看着这袋'贤人'大米很清透光亮，觉得里面应该不会有其他杂质，也没拣，就直接放进锅里洗。"老人说，刚放水进去淘了两下，水面上飘起来几颗白色的颗粒，"我还以为是被虫蛀过的空心米，戴着老花镜把它挑出来，后来就不对了，漂上来十几颗。"老人把这十几颗捏起来仔细看，跟大米的外观好像差不多，但手感不对，形状也有些偏圆。金母喊来老伴瞧瞧，两位老人研究半天终于吃惊地发现，这些颗粒根本不是大米，而是塑料颗粒。这让二老十分讶异，"现在这么重视食品安全，他们竟然还在大米里掺杂这种东西，让我们以后到哪里买放心的大米吃？"老人说，当时在超市挑选大米时还特意查看了包装上是否有QS安全标志以及生产日期等，这些在米袋子的外包装上一应俱全，没想到还是让人不放心。
__label__0	|	__label__1	原标题：媒体称涮锅肉丸非真肉含多种添加剂。“挂‘牛头’卖‘猪肉’的好日子，已被日渐完善的食品监管逼成了过去式。”“是骡子是马，亮出真名来，不拿消费者开涮，让钱花得明明白白。”进入冬日，涮火锅的长沙人越来越多，各种丸子是不可少的。此前有消费者称，今年涮火锅，牛肉丸、墨鱼丸等难得买到。这是怎么回事？昨日上午，记者走访长沙多家超市和农贸市场后，得出了这两点感受。顺带提醒，冻丸吃得爽，别贪嘴，一颗丸有十余种添加剂，小心贪鲜丢了健康。添加剂肉丸里的秘密。冻丸家族新情况。花样丸子少了，纯粹的牛肉丸难见踪影。冬季围着“锅子”转，麦德龙超市的冷冻区专为爱涮锅子的消费者辟了专区，只销涮料，其中又以各种冰冻类调制肉丸为主。一大早前往采购的李意群在四个专区里翻来翻去，发现二三十个品种中，找不到孙子最爱的“撒尿牛肉丸”。“跟去年相比，这些火锅丸子主要是鱼丸和肉丸，虾丸以及各种蟹丸、贝丸、鲍鱼丸，几乎都找不到了。我记得去年冬天，好几个品牌都有这些七七八八的丸子卖。”。经过一番寻找，她只找到一款牛肉鱼丸，主要成分是鱼肉、猪肉、牛肉和水等等。“怎么会连牛肉丸都没有咧？”她问负责这一区域的工作人员，得到的答复是：“所有品种都在冻柜里，翻到有，就有。”。是不是其他超市的其他品牌会有花样繁多的丸子？记者到步步高超市、家润多超市的“丸子窝点”寻了寻，结果也没有找到，得到的答复也差不多。也不是不见带“牛肉”两字的丸子，只是多个前缀或后缀“仿牛肉”或“牛肉味”。海旺品牌的一款丸子标注的品名为“港式撒尿牛肉味肉丸”，配料是猪肉、鸡肉、淀粉等等。一款海欣牌的冻丸标注的品名为“香港撒尿肉丸”，下注“牛肉风味”，配料也是猪肉、鸡肉等等。产品名标注名符其实的还有蟹、虾等，记者就看到了“海欣仿蟹肉棒”、“仿虾丸”，成分主要是鱼糜等。“是什么，就叫什么名字，就卖什么，厂家卖得光明磊落，我们也买得明明白白。”买冻丸的李意群觉得，没买到丸子事小，但没有了上当受骗的感觉，蛮好。冻丸家族新规矩。冻丸分了三级，你买的时候注意到了吗。冻丸家族除了名称标识上有变化，细心的消费者还发现，标签上的数字让自己买起东西来更清楚了。“馅含量：≥18%；主原料：鱼肉+猪肉≥45%，其中鱼肉≥30%。”安井爆汁小鱼丸的包装袋上有一大片的文字，李爹爹拿出老花镜读了这些信息之后心里大致清楚了，配料成分中30个看得懂、看不懂的名称中，馅大概有多少，馅里真正的肉又有多少。记者发现，不同品牌的这一数值相差比较大，像大鱼市的咖喱鱼丸就注明：主原料鲜鱼肉≥88%；海旺的香菇贡丸则注明：主原料猪肉+鸡肉≥45%。同样按SB/T10379标准的海欣香港撒尿肉丸则没有标注主原料与配料的含量比例。业内人士介绍，SB/T10379在2012年修订之前，只是笼统地规定肉丸中的主料肉占比≥10%，在修订新标准征求意见时，增加了产品的质量等级，根据肉丸子含肉量的多少划分了级别，分为特级、优级和普通级三种，每个级别的含肉量都进行了明确。“肉丸子里含肉量的标准明确量化，并让消费者感受到了，说明速冻调制食品企业的生产更规范了，老百姓吃起来也更放心了。”长沙市质量技术监督局食品监督处处长胡朝晖说。冻丸家族悠着涮。一颗丸子里有十多种添加成分不宜多吃。“要真用上牛肉、蟹肉，那厂家会亏死去。”从事餐饮工作的李君曾经算过一笔小账：新鲜牛肉要40元一斤，自己手工制作，一般按照一斤肉，配三两淀粉，再加三个蛋清，再加上一些蒜末、葱末等去搭配，做出来的丸子重量就一斤多一点，这样算下来，每斤牛肉丸的成本就要40元。若要再加上厂家人工、设备、场地等成本，再加上超市的利润，农贸市场那二三十元一斤的牛肉丸又能含多少牛肉呢？记者在古汉市场、马王堆农贸市场转了转，发现超市里29元一斤的冻丸，在菜市场不到20元。“长沙人涮火锅喜欢煮冻丸，一是因为丸子有肉，经得煮，二是确实煮得出味。”李君告诉记者，用新鲜猪肉、牛肉或鱼肉做出来的丸子，因为没有放任何添加成分，制作煮熟后冷冻，保质期最长不过一个月，煮起来鲜味比较淡。但冻丸都会添加各种料，包括增稠剂、香精香料等，“牛肉丸有牛肉的味，虾丸有虾的味，闻着包装都是香的，煮了之后更是香。”。胡朝晖介绍，因为长沙地处内陆，不是鱼、蟹等海产品的出产地，在质监局备案的厂家中没有专业生产各种肉丸的厂家。对于如何选购丸子，她建议消费者注意外包装上两方面的信息，一是产品的生产日期和保质期，一是配料表，不要被其名字迷惑。出于提高产品口感的考虑，冻丸在生产制作过程中会增加各种添加剂，以增加丸子的弹性和味感。记者在超市里看到一款海欣仿蟹肉棒，其配料表上的成分有25种，除了鱼糜、水、冻蛋白、淀粉之外，其添加剂就有醋酸酯淀粉、三聚磷酸钠、六偏磷酸钠、辣椒红等多种，而复方增稠剂又包括卡拉胶、结冷胶、碳酸钠等。各种添加成分的营养价值并不高，而各种含钠元素的添加剂对于高血压、心脏病、肾脏病患者的危害不言而喻，因此各种冻丸不宜多吃。
__label__0	|	__label__2	牛肉膏一腌母猪肉”变脸”这样的”牛肉”你敢吃吗2010.05.06山东牛肉添加剂牛肉膏齐鲁晚报人民网小小添加剂，效果真神奇！几个小时的浸润，母猪肉华丽转型变牛肉，这种俗称“牛肉膏”的添加剂不仅在小作坊中使用，在一些小吃店也是“公开的秘密”。牛肉膏如脱缰野马般疯狂，最终的苦果只能由消费者咽下。低价牛肉竟是由猪肉制成5月5日上午，在市区北园农贸市场内的一家酱牛肉店内，据老板介绍，该店内一种酱牛肉21元/斤，另一种酱牛肉25元/斤。得知记者是买回家自己食用，老板表示：“那你买贵点的吧，便宜的是用猪肉做的，大部分都被饭店买走了。”在市区一家副食批发城内，记者看到由青州市一食品厂生产的180g五香牛肉批发价仅为2.8元/袋；300g的五香牛肉4.8元/袋。有着多年牛肉熟食加工管理经验的刘勇给记者算了一笔账，以青州市这家食品厂生产的五香牛肉为例，180g一袋的牛肉批发价为2.8元，折合7.8元/斤，而市场上的生牛肉价格为15-16元/斤，按最高80%的出品率折算，加工后的牛肉价格应该为18.75元/斤。“此外还有包装、运输等多个环节，每个环节都会使得成本上浮近10%，再加上人工费用等，牛肉熟品进入超市、农贸市场时，其最终的价格至少应该每斤25元以上。”刘勇表示，这种靠低价打市场的牛肉，就会在肉料下做手脚。一位不愿透露姓名的肉食加工贩称，由于母猪肉的纹理和牛肉最为接近，所以不法商贩首先选择母猪肉。刘勇给记者算了一笔账，质量较好的母猪肉市场价仅为每斤7元左右，以出品率80%计算，折合每斤9元，而15-16元/斤的生牛肉折算后为18.75元/斤，远远高于母猪肉的价格。猪肉“变”牛肉离不开牛肉膏？记者到齐鲁市场，以要开熟食店的名义采访了一位不愿意透露姓名的业内人士。他告诉记者说，部分熟牛肉就是用母猪肉添加牛肉膏、牛肉粉等物品煮成的，齐鲁市场早上就有人去送用牛肉膏腌制母猪肉，煮熟后当作牛肉卖的。为了找到这位业内人士说的用猪肉做成的熟牛肉，4月23日凌晨3点，记者再一次来到了齐鲁市场，水产店和蔬菜店的人都在忙活着，大部分熟食店还没有开门，记者也没有看到前来送熟牛肉的商贩。大约半个小时后，开门最早的一家店的店主打开卷帘门将各种熟食摆上了柜台。记者以买牛肉的名义与一位摊主聊了起来，当记者表示她店里的熟牛肉太贵时，摊主反驳道：“我这里都正宗的牛肉。那些便宜的都是用老母猪肉煮成的”。记者问怎样将猪肉煮成牛肉时，她说，将牛肉和少部分的猪肉放在一起煮时，添加牛肉膏、牛肉粉等配料，猪肉就有了牛肉的颜色和味道，煮出来之后，两者模样差不多。再放在牛肉汤形成的肉冻里卖，就看不出来了。据业内人士介绍，“猪肉变牛肉”的具体做法为，先用麦芽粉等去掉猪肉的腥味，再抹上一层薄薄的牛肉精、牛肉膏，把猪肉腌制大约两个小时，然后进行加热烧煮，之后猪肉就会有牛肉的味道了。餐馆熟食店普遍使用牛肉膏在临沂华东干鲜果蔬菜水产市场的多家食品添加剂店，记者看到，几乎每家都有牛肉膏。名字、品牌各不同，除了牛肉膏外，还有牛肉浸膏，牛肉粉、牛肉精等，价格从35元到60元不等。记者拿到一桶牛肉膏，看到上面写着牛肉膏的成分：牛肉提取物，各种氨基酸、I+G、味精、水解蛋白等，使用范围包括方便面调料、肉制品、休闲食品、米线调料、调味品及鸡精等。在一家名为的鑫源食品添加剂店里，店主告诉记者，一般一桶的牛肉膏是一公斤，能够“腌制”400-500公斤牛肉。记者拿来一桶牛肉膏样品，打开一闻，一股刺鼻的“牛肉香气”扑面而来，熏得人喘不过气。“加入牛肉膏后，肉的味道会变得鲜美，牛肉的香味也特别纯正。我们这里的都是合格产品，包你们用。”这位店主说，他们的牛肉膏主要卖到饭店、熟食店等，很多糁馆也用牛肉膏。临沂大小的饭店几乎都在用，有城区的，也有县城的。在华丰批发市场，调味品批发商更多，每一家店内都有牛肉浸膏、牛肉精、牛肉粉等。作为青岛一家调味品店的代理商，美的源调味品店已经开了多年。店主说，他们家的调味品手续齐全，都是经过检验的合格产品。她家几乎每天都有人来拿，而他们主要做的是大桶的牛肉膏、鸡肉膏等，这些主要销售到食品厂。像麻辣制品、牛肉条、牛肉干等都用牛肉膏或者牛肉精、牛肉粉等，而河东真空包装的鸡爪、鸡腿等，都用鸡肉膏。(周广聪胡志英赵义李璐王逸群)
__label__0	|	__label__2	生产销售有毒有害食品疑犯用工业松香给猪头煺毛2013.07.27江苏加工佐料工业松香铅中毒中国新闻网中国江苏网仅因工业松香比食用松香每斤便宜1.5元，就不顾他人健康，用工业松香给75吨猪头煺毛。近日，犯罪嫌疑人卢进、徐春霞被江苏省镇江市润州区检察院以生产、销售有毒、有害食品罪提起公诉。今年2月1日，镇江市质监局在对农副产品批发中心的日常检查中发现，徐春霞摊位销售的猪头肉、猪耳朵存在违法使用添加剂、加工佐料嫌疑，便依法将该线索移交镇江市公安局润州区分局侦查。同日，公安机关会同质监、工商部门对加工窝点突击查处，现场查获涉嫌使用工业松香加工的猪头25吨、工业松香40余公斤。润州区检察院接到公安机关通报后，迅速启动民生案件依法提前介入机制，指导公安机关固定证据，并及时完善证人证言。经查，2012年8月至今年2月，初中文化的卢进、徐春霞为获取非法利益，在尚未获得生产、卫生许可的情况下，租住偏僻民房违法开办没有消毒等基础卫生设施的猪头加工厂。仅因工业松香比食用松香每斤便宜1.5元，二人明知有危害而采取将猪头放进锅炉中涂浸工业松香、放地上用自来水或河水冷却，再用铁铲撬、钢丝球刷洗等方式给猪头煺毛，后通过摊位批发、送货上门等方式将有毒劣质猪头肉销往市内各大熟菜店。截至案发，卢进、徐春霞已销售劣质猪头50余吨、违法所得29万余元，尚有25吨劣质猪头未销售。经鉴定，工业松香含有铅等有毒物质，人食用后会导致铅中毒，不仅损害肝肾甚至会致癌。(记者卢志坚通讯员雷文辉)原标题：生产销售有毒有害食品疑犯用工业松香给猪头煺毛原文链接：http://www.chinanews.com/fz/2013/07-26/5088526.shtml稿源：中国新闻网作者：
__label__0	|	__label__2	云南瑞丽查获硫磺熏蒸竹笋案2007.08.30云南竹笋产品不合格硫磺熏蒸西部商报食品安全教育网2007年盛夏时节，正值鲜笋成熟、采购、加工的黄金时节，瑞丽市作为国家Ⅰ类麻竹示范区，鲜笋产量很大，一些不法商贩利用各种手段，加工危及人体健康的干竹笋，从中谋取暴利。8月7日，瑞丽市质监局根据乡镇监督员的举报，查获一用硫磺加工鲜竹笋的窝点。接到举报后，瑞丽市质监局联合瑞丽卫生监督部门和瑞丽勐卯镇、村两级人员组成食品安全检查组，迅速赶往20多公里外的偏远山区白沙地村民小组进行检查。现场查获该村旁一竹笋加工点正用硫磺粉薰蒸鲜竹笋，发出阵阵刺鼻的气味。经清点正在薰蒸鲜竹笋有1500kg，干竹笋150kg，硫磺粉160kg。执法人员当场对其竹笋和硫磺粉进行了封存。目前，此案正在调查处理中。来源：中国质量新闻网
__label__0	|	__label__1	食物陷阱：食品添加剂家族2006.12.01多地区餐饮饮食添加剂新浪健康新浪根据《中华人民共和国食品卫生法》规定，食品添加剂是指“为改善食品品质和色、香、味，以及为防腐和加工工艺的需要而加入食品中的化学合成或者天然物质”。常用的添加剂包括：●为改善品质而加入的色素、香料、漂白剂、增味剂、甜味剂、疏松剂等●为防止食品腐败变质而加入的抗氧化剂和防腐剂●为便于加工而加入的稳定剂、乳化剂、消泡剂等●为增加食品营养价值而加入的维生素、氨基酸、矿物质等营养强化剂事实上，除了真正的天然野生食物，所有经过人类加工的食品中，大概没有什么是不含添加成分的。如果没有食品添加剂，就不会有这么多种类繁多、琳琅满目的食品；没有食品添加剂，食物就不能被妥善的制作或保存。今时今日下，食品添加剂所带来的种种问题，大都是由于人为的不当、违规使用引起的。而食品添加剂和非法添加剂是两个不同的概念，所以“食品添加剂已经成为食品安全的最大威胁”的说法是不准确的。中国和大多数国家一样，对食品添加剂都实行着严格的审批制度。目前，中国已批准使用的食品添加剂有1700多种，美国有2500余种。凡是已被批准使用的，其安全性绝对没问题。往往是一些非法添加物混淆着人们的视线，如曾经发生过的“苏丹红一号事件”、“吊白块事件”与“瘦肉精事件”等，都在社会上造成了很坏的影响。这些都是由国家严禁使用的非法添加物引起的，与正常的食品添加剂并不相关。联合国粮农组织及世界卫生组织所属的食品添加剂专家委员会规定了一个“ADI”值，即依照人体体重，摄入一种无健康危害食品添加剂的每日允许摄入量的估计值。例如：糖精钠的ADI值为5毫升／公斤，即糖精钠每日允许摄入量为每公斤体重5毫克，也就是说一个体重40公斤的人，一天最大摄入糖精钠的允许值为200毫克。这都是成人的规定摄入量，儿童的摄入量相对于成人而言应该更小。日常生活中，从调味品中的酱油、果酱，到各类糕点、饮料，及各种加工食物、包装食物中都少不了添加防腐剂。防腐剂可以防止食物腐败变质，有时也可以防止食物中毒之类问题的产生。这些无疑是有益于消费者健康与安全的。但防腐剂都是由人工合成的，使用不当会产生一定副作用，长期过量摄入绝对会对身体健康造成损害。如摄入过多的防腐剂，轻则会引起流口水、腹泻、肚痛、心跳加快等症状；重则会对胃、肝脏、肾脏造成严重危害，更会增加癌症的罹患率。色素并非非法添加物，在食品中添加色素也不是现代人的专利。在我国古代，人们就知道利用红曲色素来制造红酒。但不久前爆发的“苏丹红事件”，其恶劣的影响使人们对原本名声就不太好的色素更加产生了怀疑。当然，苏丹红其实是一种工业染料，而非可食用色素。食用色素只要在国家许可的范围和标准内使用，就不会对健康造成危害。但是，总是有一些不法商贩为了追逐利润而过量添加色素。消费者在选择食品时，应避免购买过分鲜艳的食品，切记不要被那艳丽的外衣所迷惑。请注意，我国严正规定：婴幼儿食品中严禁使用任何人工合成色素。
__label__0	|	__label__2	两男子生产假食用盐坪山销售被检察院起诉2011.04.28广东食盐工业盐添加剂造假深圳新闻网新浪深圳新闻网4月28日（记者张玲通讯员高力力）食盐与老百姓的身体健康息息相关，盐业关乎国计民生。陈桂某、陈伟某却违反国家有关盐业管理规定，非法生产、销售食盐达21吨。近日，深圳市龙岗区人民检察院以非法经营罪对两被告人提起公诉。经查，2010年12月20日至1月20日期间，被告人陈桂某伙同陈伟某在坪山新区坪山街道汤沙社区沙湖新屋一出租屋内通过将工业用盐与散装盐混合的方式生产假食用盐，并将包装好的假食用盐运往坪山新区各小店进行销售，累计销售总额达21吨。2011年1月20日，被告人陈桂某、陈伟某在该出租屋被抓，当场缴获假食盐11780斤、包装袋若干及作案工具封口机、封袋机和货车。编辑：张玲
__label__0	|	__label__2	留夫鸭不辣鸭脖、紫燕牌藤椒鸡，菌落总数竟远超标准值。近日，市食药监局对8大类食品进行抽检，结果27批次食品被检出不合格，留夫鸭、盘点美味、晨飞、金凯利·布拉尼城堡牌干酪等品牌“上黑榜”。据悉，这8大类食品包括粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品、饮料、方便食品、饼干等。共抽检1112批次样品，不合格样品包括25批次肉制品，不合格项目为莱克多巴胺、菌落总数、大肠菌群、过氧化值；上海贤态食品的1批次火锅年糕，涉及二氧化硫残留不合格；金凯利·布拉尼城堡牌的1批次干酪，涉及酵母指标不合格。记者从公告中看到，在问题较严重的肉制品中，部分不合格样品的菌落总数、大肠菌群等项目远超标准值。比如，上海优亿食品有限公司生产的留夫鸭不辣鸭脖，菌落总数为130000000CFU/g，而标准值不得大于80000CFU/g。上海紫燕食品有限公司生产的藤椒鸡，菌落总数、大肠菌群双双超标，检出大肠菌群大于24000MPN/100g，而标准值不得大于150MPN/100g。市食药监局表示，已要求相关区的市场监管局，对抽检中发现的不合格食品及其生产经营者进行调查处理。查处情况将由企业所在地负责案件查办的区市场监管局按规定公开。市民可登录食药监官网查看不合格样品列表，如果购买到或在市场上发现这些食品，可拨打12331热线投诉举报。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	网友微博曝光商贩向刀鱼腹中灌注水银后出售2011.04.14重庆刀鱼产品不合格水银东方网新浪东方网4月14日消息：新闻晨报报道，素有“水中软黄金”之称的刀鱼，近年来随着捕获量的降低而身价倍增。而在江苏江阴，有不良商贩为了提高刀鱼的体重和身价，竟玩起在刀鱼腹中灌注有毒的水银坑害消费者的伎俩。近日，有网友在微博上图文并茂地揭露不良鱼贩的不齿行为，此事立即引起各方关注。昨天下午，记者在网友“海自秋天”(微博地址)的微博中看到，在连续两天的时间里，这名网友发布了7张被灌过水银的刀鱼照片，每张照片都配有相应的文字说明。在4月12日上午11点47分发布的微博照片中，水银最为清晰。一条头部已经有些发黄的刀鱼，旁边占据照片画面大部分的，是十几颗大小不等的银色球状液体。文字说明提示：这些银色球状液体就是从刀鱼腹部滚落出来的水银。据记者了解，这位名叫“海自秋天”的网友是无锡电视台一名记者。微博中发布的刀鱼是当地一名市民在江阴水产市场买来的。她在发现所购刀鱼腹中被灌入了水银后，立即向当地工商等部门投诉。昨天下午，记者就此致电江阴市工商局。相关负责人告诉记者，目前只发现有一家商贩把水银注入刀鱼的情况，该商贩售卖的刀鱼有三斤多，但并不是每一条刀鱼都含有水银。这位负责人还透露，这只是一起个案，至今为止没有接到当地群众对“水银刀鱼”的投诉电话。目前对于“水银刀鱼”还在进一步调查当中，将在一两天后出调查结果。记者在网上检索发现，2004年2月份，南京媒体就报道过一起用水银加工过的“天价刀鱼”事件。水银学名“汞”，是唯一在常温下呈液体状的金属。水银有毒，一般人体吸食少量就可能出现恶心、呕吐等不良症状。刀鱼学名“刀鲚”。刀鱼体形狭长侧薄，颇似尖刀，银白色，肉质细嫩，但多细毛状骨刺。肉味鲜美，肥而不腻，兼有微香。刀鱼是镇江、靖江、江阴、张家港主要水产品之一，境内长江水域均可捕获。清明后，刀鱼肉质变老，俗称“老刀”。
__label__0	|	__label__2	大陆暂停进口台受塑化剂污染产品增至1002种(名单)2011.06.16网友补充中新网6月16日电国家质检总局网站16日再次更新台湾地区公布的受塑化剂污染的问题企业及其相关产品名单，问题企业增至302家，相关产品增至1002种。其中包括多种儿童食品。国家质检总局强调：问题企业的相关产品一律不得进口。名单如下：台湾地区公布的受塑化剂污染的问题企业及其相关产品名单（2011年6月16日更新）产品类别厂商名称产品名称运动饮料名牌食品股份有限公司悦氏运动饮料动力运动饮品动能1000运动饮料(悦氏运动饮料)动力运动饮品(柠檬口味)台湾海洋深层水股份有限公司TaiwanYes运动速燃饮料统一企业公司宝健运动饮料TP250mL宝健运动饮料TP375mL宝健运动饮料600mL(瓶装)宝健运动饮料330mL(罐装)7-select低钠运动饮料家乡事业股份有限公司运动饮料(铝罐335mL)泰华油脂工业股份有限公司清境运动瓦特补给饮料宝特瓶(有效日期2012.03.08-2012.03.11)泰华油脂工业股份有限公司清境运动瓦特补给饮料铝箔包350mL(有效日期2012.03.16)解渴志沛力特电解宝特瓶800mL(有效日期2012.03.09-2012.03.11)果汁饮料189COFFEE芒果汁TEA馆-明德芒果汁大湖草莓农场特级荔枝浓缩汁顶级红苹果浓缩汁哈密瓜汁特级金桔柠檬汁A级金桔柠檬汁特级金桔汁A级金桔汁特级金桔浓缩汁百香果粒(含籽百香汁)特调百香粒+汁杨桃汁百香果浓缩汁A级红梅浓缩汁特级红梅浓缩汁A级红莓汁特级红莓汁蔓越梅果汁特级哈密瓜浓缩汁日出茶太百香果汁台湾华擎有限公司(贸易商)百香果果汁光华休闲饮品专门店芒果汁荔枝汁伯思美国际实业有限公司百香果浓缩果汁芒果浓缩果汁荔枝浓缩果汁云丞有限公司水蜜桃浓缩汁(800g)百香果浓缩汁(3kg)百香果浓缩汁(800g)芒果浓缩汁(800g)金桔浓缩汁(800g)柳橙浓缩汁(800g)桑椹浓缩汁(800g)草莓浓缩汁(800g)杨桃浓缩汁(3kg)杨桃浓缩汁(800g)葡萄浓缩汁(800g)菠萝浓缩汁(800g)柠檬浓缩汁(800g)明承食品有限公司金桔浓缩汁15桶(20kg/桶)红葡萄柚浓缩汁(20kg/桶)明乘食品有限公司金桔浓缩汁红葡萄柚浓缩汁狠辣荔枝汁埔里壹零贰专卖店芒果汁家乡事业股份有限公司SunKist粒粒柠檬果汁饮料柳橙综合果汁(铁罐装960mL)番石榴椰果(宝特瓶570mL)开一食品行百香果汁芒果果汁柳橙果汁传佳食品股份有限公司芒果汁桑椹汁荔枝汁切斯特饮食原料店大湖草莓农场「顶级红苹果汁」鲜茶道有限公司红葡萄柚浓缩汁加川兴业有限公司胶原蛋白水果醋调味有机园生物科技股份有限公司委托亚世家企业股份有限公司制造酵素绿汁生活驿站芒果汁建彰企业行金桔柠檬汁焦糖雪花冰果山园食品企业有限公司青苹果浓缩汁柳橙浓缩汁柠檬浓缩汁金桔浓缩汁水蜜桃浓缩汁香槟葡萄汁芒果浓缩汁统一企业公司统一芦笋汁TP250mL统一芦笋汁TP300mL吉好咖啡茶饮店红苹果露百香果浓缩果汁菠萝浓缩果汁红太阳国际茶饮连锁事业百香果加子开元食品工业股份有限公司(代销金果王食品有限公司之产品)菠萝浓缩汁水蜜桃浓缩汁金桔柠檬浓缩汁草莓浓缩汁综合水果浓缩汁荔枝浓缩汁百香果浓缩汁黄苹果浓缩汁紫苏梅浓缩汁哈密瓜浓缩汁奇异果浓缩汁红莓浓缩汁芒果浓缩汁鲜桔浓缩汁乌梅浓缩汁名牌食品股份有限公司悦氏柳橙汁12%一番榨国际有限公司一番榨蜂蜜青汁一番榨芒果青汁一番榨蔓越莓青汁一番榨柠檬乳酸菌青汁东乡食品股份有限公司台湾美馔金桔柠檬汁台湾美馔百香果汁HUMA金桔柠檬汁玮骏兴业有限公司金桔柠檬汁金桔汁百香果粒红莓汁杨桃汁松晖食品柳橙汁系列哈密瓜系列百香果汁香槟葡萄系列奇异果汁系列草莓汁菠萝汁水蜜桃汁荔枝汁金果王食品有限公司黄苹果汁青苹果汁特调酸梅汁红酸梅汁杨桃汁橙子汁（含上A橙子汁）金桔柠檬汁菠萝汁水蜜桃汁杏仁蜜汁芒果汁蓝莓汁红莓蜜汁五十岚企业有限公司(购自大湖草莓农场)百香果浓缩汁美达食品工业股份有限公司(统一企业股份有限公司委托制造)统一番石榴汁(960mL)统一金桔柠檬汁(960mL)统一金桔柠檬汁(490mL)统一甘蔗汁(490mL)轩昶有限公司(杯乐)芦笋浓糖果汁台东地区农会农产加工厂百香果原汁佳兴食品行(购自台东地区农会农产加工厂)百香果原汁红景天养生御品有限公司(购自佳兴食品行)百香果原汁茶饮料东乡食品股份有限公司东乡冬瓜茶东乡冻顶乌龙茶桔扬股份有限公司百香绿茶芒果绿茶包青梅绿茶榛果红茶薄荷绿茶开一食品行桂圆红枣茶久大顺有限公司委托亚世家企业股份有限公司制造苹果鲜奶茶中天生物科技股份有限公司全の激饮-神气饮(100mL/瓶)全の激饮-苏活饮(100mL/瓶)养气红景天饮料(60mL/瓶)摩根医药生技股份有限公司寒天饮果酱、果浆或果冻世明食品行杏仁冻振峰企业社大湖草莓农场条状葡萄椰果瓶(4公斤/瓶)素芳馔素食材料行杏仁冻进仙草行杏仁冻乙元珍企业有限公司活士得芒果浓糖果浆2.5kg活士得芒果浓糖果浆20kg活士得奇异果浓糖果浆2.5kg活士得奇异果浓糖果浆20kg活士得青苹果浓糖果浆2.5kg活士得青苹果浓糖果浆20kg活士得柳橙浓糖果浆2.5kg活士得柳橙浓糖果浆20kg活士得红酸梅浓糖果浆2.5kg活士得红酸梅浓糖果浆20kg活士得香槟葡萄浓糖果浆2.5kg活士得香槟葡萄浓糖果浆20kg活士得草莓浓糖果浆2.5kg活士得菠萝浓糖果浆2.5kg活士得菠萝浓糖果浆20kg上方商行活士得芒果浓糖果浆20kg活士得柳橙浓糖果浆2.5kg活士得香槟葡萄浓糖果浆20kg上虹活士得香槟葡萄浓糖果浆20kg大方冰果室桑椹颗粒大湖草莓农场A级桑椹粒桑椹果粒大颗蓝莓果粒山葡萄籽水蜜桃粒特级杨桃蜜许天保大蔓越莓粒许天保大蔓越莓粒(特殊)大蔓越莓粒百香果粒条状葡萄椰果条状百香椰果金枣片哈密瓜果粒百香果粒大发食品厂活士得芦笋浓糖果浆20kg好彩头活士得芒果浓糖果浆20kg金馔生化科技股份有限公司水蜜桃浓糖果浆2.5kg水蜜桃浓糖果浆5kg冬瓜浓糖果浆2.5kg冬瓜浓糖果浆5kg打碎草莓2.5kg打碎草莓20kg百香果浓糖果浆2.5kg百香果浓糖果浆20kg百香果浓糖果浆5kg芒果浓糖果浆2.5kg芒果浓糖果浆5kg奇异果浓糖果浆2.5kg奇异果浓糖果浆5kg青苹果浓糖果浆2.5kg青苹果浓糖果浆20kg青苹果浓糖果浆5kg活士得芒果浓糖果浆2.5kg活士得芒果浓糖果浆20kg活士得奇异果浓糖果浆2.5kg活士得奇异果浓糖果浆20kg活士得青苹果浓糖果浆2.5kg活士得青苹果浓糖果浆20kg活士得柳橙浓糖果浆2.5kg活士得柳橙浓糖果浆20kg活士得洛神浓糖果浆2.5kg活士得洛神浓糖果浆20kg活士得红心番石榴浓糖果浆20kg活士得红葡萄柚浓糖果浆2.5kg活士得红葡萄柚浓糖果浆20kg活士得红酸梅浓糖果浆2.5kg活士得红酸梅浓糖果浆20kg活士得红苹果浓糖果浆2.5kg活士得红苹果浓糖果浆20kg活士得香槟葡萄浓糖果浆2.5kg活士得香槟葡萄浓糖果浆20kg活士得草莓浓糖果浆2.5kg活士得草莓浓糖果浆20kg活士得葡萄浓糖果浆2.5kg活士得葡萄浓糖果浆20kg活士得菠萝浓糖果浆2.5kg活士得菠萝浓糖果浆20kg活士得蓝莓浓糖果浆2.5kg活士得芦笋浓糖果浆20kg草莓浓糖果浆（含果肉）2.5kg草莓浓糖果浆2.5kg草莓浓糖果浆5kg草莓浓糖特调糖浆2.5kg综合水果特调糖浆2.5kg*6罐菠萝浓糖果浆2.5kg菠萝浓糖果浆5kg浓缩糖浆蓝莓浓糖果浆2.5kg蓝莓浓糖果浆20kg宝吉士百香果加子20kg咸柠檬3kg酸梅酱－S振峰企业社大湖草莓农场A级桑葚果粒瓶(4.2公斤/瓶)浩圣贸易股份有限公司百香果浓缩果浆瑞辉食品企业原料公司桑椹颗粒(20kg/铁桶)舞味食品有限公司桑椹颗粒刘凤成大湖草莓农场杨桃蜜瓶(20公斤/瓶)鲜茶道有限公司百香果浓缩果浆百香果浓缩糖浆草莓浓缩糖浆紫苏梅热带果糖浆鲜碎草莓酱鑫普思企业有限公司浓缩果浆传佳食品股份有限公司桑葚果酱小水牛(宜兰)桑葚果酱承恩食品企业有限公司水蜜桃果粒金满亿食品有限公司(上春风大批发商行)活士得芒果浓糖果浆活士得柳橙浓糖果浆活士得香槟葡萄浓糖果浆活士得芦笋浓糖果浆振峰企业社大湖草莓农场条状葡萄椰果瓶建彰企业行桑椹果粒百香果粒草莓果粒乌梅果粒杏仁蜜冬瓜蜜姜母蜜桂圆蜜特级杨桃蜜金桔柠檬杨桃蜜B级杨桃蜜A级金果王食品有限公司红莓酱原色酸梅成伟食品股份有限公司芦荟小果冻(35公克)芋头小果冻(25公克)苹果小果冻(37公克)全霖国际贸易有限公司草莓糖浆葡萄糖浆橘子糖浆百香果糖浆水蜜桃糖浆新顺香食品行芒果布丁礼盒千宾香精原料有限公司百香果酱百香果酱A-1649百香果酱A-6527百香果酱A-6527/2X芒果酱A-5202芒果酱A-6582番石榴酱红豆酱-代工香蕉酱A-1072蛋牛奶膏A-3260-1菠萝酱菠萝酱2X菠萝酱A-1563柠檬酱A-4403/W鲜大王企业股份有限公司桔子果酱济生制药(股)公司D(R1-R6)糖浆天新食品行柳橙抹酱三瀛食品实业有限公司草莓布丁小林食品百香果蒟蒻柠檬蒟蒻菠萝蒟蒻员大食品企业股份有限公司蒟蒻水果冻(批号/制造日期2010.01.10~2010.03.09)芒果布丁礼盒(批号/制造日期2010.01.10~2010.03.09)四海食品原料有限公司芒果酱百香果酱菠萝酱富美食品行菠萝酱昱伸公司橘子酱柠檬酱芒果酱木瓜酱草莓酱菠萝酱扬圣企业有限公司木瓜酱草莓酱东甲永业有限公司(创意烘培资源食品厂有限公司)哈密瓜香酱橘子香酱菠萝香酱芒果香酱青苹果香酱苹果香酱皇品农产有限公司(许天保)现榨蔓越莓(大蔓越莓粒)10公斤/箱现榨蔓越莓(蔓越莓粒-特殊)10公斤/箱现榨蔓越莓(蔓越莓粒-特殊)1公斤/瓶大颗蓝莓果粒好量公司木瓜酱草莓酱青苹果酱百香果酱蛋牛奶酱芋头酱柳橙油香料菠萝油香料柠檬油香料咖啡酱巧克力酱日星食品行苹果派玮骏兴业有限公司金枣片胶囊锭状粉状之型态ENZYMETECH柠檬果汁粉-AIMEXCELSDNBHD(马来西亚的厂商)儿童免疫口嚼锭(0.6g/锭.60锭/瓶)儿童维他命口嚼锭(9锭/PTP.5片/包)1.5g/锭.45锭/盒八八八生物科技有限公司敏佑全粉剂(2g/包.30包/盒)三多士股份有限公司可安木寡糖大发食品厂草莓果汁粉-A葡萄果汁粉-A大豊开发股份有限公司菠萝果汁粉-A柠檬果汁粉-A友华生技医药股份有限公司卡洛塔妮紫苏益儿壮（250g/盒）卡洛塔妮开味益菌酵素（250g/瓶/盒）卡洛塔妮综合维他命口嚼锭（1.5g/锭/90锭/盒）友华生技医药股份有限公司委托德瑞特生物科技股份有限公司制造卡洛塔妮儿童综合营养素卡洛塔妮乳铁三菌素卡洛塔妮舒敏菁华四益菌贝比卡儿金选A综合营养素新贝比卡儿综合营养素贝比卡儿敏宝综合钙粉友华生技医药股份有限公司委托钰统食品股份有限公司制造金适儿宝水果米精金适儿宝综谷水果麦精天赐尔生物科技股份有限公司TS63+3优之健敏(1.5g*20入草莓)TS63+3优之健敏(1.5g*3入草莓)TS6活力亢原(2g*20入草莓)TS6活力亢原(2g*30入草莓)TS6活力亢原(2g*3入草莓)三乳一胜半成品(2g)优敏王纤姿美台湾藜益生菌神忆滋养元素AHA儿童有益菌王子制药股份有限公司水蜜桃水果粉乳酸粉亮丽元气三层锭(0.75g/锭，10锭/片，3片/包，2包/盒)红苹果水果粉益菌粉草莓水果粉轻饮乳酸菌（3.0g/包）优菌新世代铝箔包（2g/包,10包/袋.6袋/盒）酸奶粉颗粒乳酸菌柠檬水果粉儿童成长钙片添加维他命C.D3及锰综合维他命+矿物质乳铁蛋白胺基酸复方锭(苦味)自然美净化蔬果酵素胜肽复方自然钙加川兴业有限公司水蜜桃果汁粉-A百香果果汁粉-A芒果果汁粉-A青苹果果汁粉-A柳橙果汁粉-A柳橙果汁粉-N红苹果果汁粉草莓果汁粉-A草莓果汁粉-N葡萄果汁粉-A综合蔬果果汁粉-NSS菠萝果汁粉-A菠萝果汁粉-N菠萝果汁粉-N-S蕃茄果汁粉N酸奶粉柠檬果汁粉-A柠檬果汁粉-N草莓果汁粉-N2M水蜜桃果汁粉-N-S水蜜桃果汁粉-N红苹果果汁粉-A红苹果果汁粉-N蕃茄果汁粉-A奇异果果汁粉-A金桔果汁粉-A红心番石榴果汁粉-N红哈密瓜果汁粉-A红哈密瓜果汁粉-N红葡萄柚果汁粉-N荔枝果汁粉-A荔枝果汁粉-N绿哈密瓜果汁粉-A橘子果汁粉-A乳酸粉红苹果水果醋粉-N1综合苺类果汁粉-N体内环保冲剂原料(蔓越莓口味)畅通酵素调味粉完美元素调配粉(黄金柚口味)台盐生技美女新机-胶原蛋白粉台湾糖业有限公司台糖姜黄蚝蚬锭巨炜股份有限公司Icome木寡糖乳酸菌Icome轻净益生复方胶囊田丸兴业有限公司酸奶粉柠檬果汁粉立骐生技股份有限公司胶原蛋白水果醋粉-苹果口味光晟生物科技股份有限公司酸奶粉光晟生物科技股份有限公司制造提供中化裕民健康事业股份有限公司优立舒敏Yolisu-LpBRAP宇洁科技有限公司优格粉(3KG/包)宇馨兴业有限公司(新港厂)水果粉(研发用)宜农生物科技食品有限公司综合水果锭殷荣实业股份有限公司委托优生生物科技股份有限公司制造维他命C+E锭左旋C+胶原蛋白锭天然素食葡萄胺+钙(饮品)自在生物科技股份有限公司委托宜农生物科技食品有限公司代工因特力净酵素含片（珍珠优格）自然美生技公司自然美净化蔬果酵素（20g/包）乳铁蛋白胺基酸复方锭（苦味）0.75g/粒，120粒/瓶胜肽复方自然钙(2g/锭，120/瓶)伸兴生化股份有限公司委托亚世家食品股份有限公司制造苹果榖粉宏俊实业股份有限公司红葡萄柚果汁粉-N杏辉药品工业股份有限公司杏利儿童综合维他命嚼锭杏辉沛多儿童维他命嚼锭亚世佳食品股份有限公司八珍三果十谷五蔬果亚世家食品股份有限公司岳盛柳橙纤维素燕麦纤维餐条亚世家食品股份有限公司(立杰企业社委托制造)立杰甜餐松永商行委托宜农生物科技食品有限公司代工松永优格羊乳片殷荣实业股份有限公司委托宜农生物科技食品有限公司制造乳酸八益菌锭欣茂实业EC12乳酸菌末固乐好秉生企业有限公司有立钙嚼锭(双层)-45粒/瓶护眼锭(1.8g/锭/30粒/盒)金车股份有限公司NatureHouse乳酸活菌粉-苹果醋口味金颖生物科技公司成长力乳酸菌粉末超益菌Daily调律益菌优GF11益菌王LB3益敏优LB3抗敏乳酸菌包乳酸菌粉末原料-GFB7乳酸菌粉末原料(嗜酸乳杆菌调味)金馔生化科技股份有限公司水蜜桃果汁粉-A水蜜桃果汁粉-N水蜜桃果汁粉-N-S百香果果汁粉-A芒果果汁粉-A乳酸粉乳酸胶原蛋白-50%口含粉咖啡粉奇异果汁粉-A奇异果汁粉-N金桔果汁粉-A青苹果果汁粉-A柳橙果汁粉-A柳橙果汁粉-N红心番石榴果汁粉-A红哈密瓜果汁粉-A红哈密瓜果汁粉-N红葡萄柚果汁粉-N红苹果果汁粉-A红苹果果汁粉-N荔枝果汁粉-A荔枝果汁粉-N草莓果汁粉-A草莓果汁粉-N草莓果汁粉-N2M葡萄果汁粉-A综合蔬果果汁粉-NSS绿哈密瓜果汁粉-A菠萝果汁粉-A菠萝果汁粉-N菠萝果汁粉-N-S橘子果汁粉-A橘子果汁粉-N蕃茄果汁粉-A蕃茄果汁粉-N柠檬果汁粉-A柠檬果汁粉-N成长营养素-Girl女成长营养素-Boy男长庚生技股份有限公司草莓果汁粉纤美健康饮(草莓口味)牛樟菇胶囊阿一国际股份有限公司浩力e食代轻饮特益菌咸康生技绿哈密瓜果汁粉-A威瑞生物科技股份有限公司优菌新世代(2g/包，10包/袋，6袋/盒)帝捷国际有限公司百香果果汁粉-A红葡萄柚果汁粉-A菠萝果汁粉-A彦臣生技药品股份有限公司敏佑全粉剂恒宜贸易股份有限公司丹华钙挺锭丹华钙挺锭(补充钙质口嚼锭)(1g/锭.90锭/瓶/盒)草莓果汁粉-A葡萄果汁粉-A绿哈密瓜果汁粉-A橘子果汁粉-N菠萝果汁粉水蜜桃果汁粉红葡萄柚果汁粉拜宁生物科技(股)公司奇异果果汁粉A果汁口味A(半成品)-建达康-清醇果汁口味B(半成品)果汁口味C(半成品)果汁口味D(半成品)果汁口味E(半成品)果汁口味F(半成品)青苹果果汁粉A红苹果果汁粉A草莓果汁粉A葡萄果汁粉A综合蔬果果汁粉NSS综合蔬菜果汁粉NSS菠萝果汁粉A草莓代餐包PRO68-顺畅昱伦生物科技股份有限公司护眼口嚼锭(1.3g/锭)昱伦生物科技股份有限公司(生机生技股份有限公司委托制造)超级好纤藤黄果胶囊昱伦生物科技股份有限公司(优活医药生技有限公司委托制造)虾红素粉末(红藻萃取物粉末)昱伦生物科技股份有限公司(长青联机有线公司委托制造)好益菌好益菌(体验)昱伦生物科技股份有限公司(欣泉生活事业有限公司委托制造)菁酵益菌包/0903016昱伦生物科技股份有限公司(慕求富达国际股份有限公司委托制造)维C虫草糖黄金C+E随手包10g昱伦生物科技股份有限公司(易力士贸易有限公司委托制造)固宝好DHA粉末120g优乐幼儿专用钙粉(100g/瓶)昱伦生物科技股份有限公司(荷属安地列斯商天狮健康产品有限公司台湾分公司委托制造)魔力塑一号粉末随手包台塑生医科技股份有限公司委托昱伦生物科技股份有限公司代工儿童金盏花复方锭儿童固晶明复方锭儿童乳铁蛋白复方粉末儿童固体素复方粉末台塑生医科技股份有限公司委托先进国际生技股份有限公司代工爱恩铁口含锭茂世兴业有限公司乳酸粉柠檬果汁粉-A原骐股份有限公司综合儿童钙锭(葡萄+哈密瓜)(650mg/锭.180锭/瓶)宸品有限公司水蜜桃果汁粉G6N水蜜桃果汁粉N-S乳酸粉乳酸胶原蛋白粉50%-口含粉泰宗生物科技股份有限公司柠檬果汁粉(仅供研发未使用)抗过敏复方粉末抗过敏护童胶囊土之卫源胶囊长卫宝诺易清马来西亚商食益补国际股份有限公司超能儿童成长钙片超能儿童综合维他命健乔信元医药生技活沛多雪姬润白精萃康棣生技健康事业有限公司柠檬果汁粉统园企业股份有限公司酸奶粉柠檬果汁粉-A通顺国际股份有限公司比菲DODO锭乳酸菌咀嚼锭逢兴生物科技有限公司宏泰胎盘饮品柠檬果汁粉景岳生物科技股份有限公司五行蔬果酵素粉沛力补复合乳酸菌固体饮料（未在台销售）佳倍利舒菓型半成品佳倍利舒菓型粉包欣乐亦康敏可立(仅限一批2011.04.11制造)安立敏乐亦康复合乳酸固体饮料（未在台销售）乐亦畅复合乳酸固体饮料（未在台销售）咕噜新鲜感酵母粉（奇异果口味/半成品）干贝斯特Easyso过儿敏儿纽利兹（仅供外销）小乖乖健康素（样包未上市）登盛企业股份有限公司睛明叶黄素(1g/锭)睛明叶黄素清快力CK绿藻酵素铝箔包健步关节宝粉包咏济药品有限公司咏济葡萄籽左旋C200粒咏济葡萄籽胶原蛋白左旋C200粒顺天本草股份有限公司登大人浓缩颗粒女方登大人浓缩颗粒男方顺贾森物科技乳酸菌咀嚼锭橘子果汁粉-N酸奶粉柠檬果汁粉-A保丽挺钙粉奇迹胶原粉槲皮素胶囊蔓越莓锭NEC顺畅酵素粉多丽益生菌粉漂浮魔饮胶原酵素粉洋车前子粉ABF螺旋藻粉木寡糖粉B餐初乳锭海藻钙锭艾菲力护眼锭胶原蛋白粉古道小朋友宝芝林乳酸菌锭诺贝儿乳铁蛋白锭综合益生菌锭综合益生菌粉优你钙锭成人钙粉妈妈钙粉牛璋芝活力胶囊葡萄糖胺粉艾琳诺实业有限公司委托顺贾森物科技股份有限公司制造生命动能B餐源室国际有限公司委托顺贾森物科技股份有限公司代工Menuwise蜂胶胶囊黑松股份有限公司雪姬亮白精华锭黑松茶花超级速纤胶囊黑松茶花鲜萃胶囊燃烧449胶囊黑松股份有限公司委托金佳锋生物科技股份有限公司制造产品纤果园木寡醣乳酸菌瑞凯生化科技有限公司瑞凯真舒畅柠檬酵素冲泡饮品真舒畅水蜜桃酵素台湾海洋深层水股份有限公司敏舒乐台湾荃新股份有限公司柠檬果汁粉-A蒙帝那企业有限公司极致益生菌箑骐国际营销(股)公司轻饮乳酸菌(3.0g/包)轻饮特益菌亿联生物科技有限公司柠檬粉柠檬酵素冲泡饮品德康企业股份有限公司柠檬果汁粉-A德康企业股份有限公司(由欣利锠企业有限公司委托制造)通畅包酵素饮品可利通酵素饮品SODLike德康企业股份有限公司(由经纬生化科技有限公司委托制造)真舒畅柠檬酵素包真舒畅水蜜桃酵素包菠萝百香果酵素德康企业股份有限公司(由德康生活家股份有限公司委托制造)安克敏乳酸菌SOD山桑籽锭巴西莓冲泡包德康企业股份有限公司(由丰盈本草生技股份有限公司委托制造)丰盈草本纤丽S德康企业股份有限公司(由莲荷国际有限公司委托制造)开胃素开胃宝德康企业股份有限公司(由邑霖企业有限公司委托制造)胚芽玄米果酥德康企业股份有限公司(由完美生物科技有限公司委托制造)健康乳酸菌德康企业股份有限公司(由马来西亚商科士威委托制造)草莓优格棒欧商健姿美生技有限公司优格体内环保-2(2/3)调剂粉优生生技股份有限公司草莓果汁粉(来源为长庚生技)Young而宝真聪明维他命C+E真钙力LISULINBA敏儿宝左旋C+胶原蛋白天然素食葡萄糖胺+钙（全素）常福螺旋藻清唐素60's胶囊麦荷氏葡萄糖胺液(960mL)水蜜桃冰淇淋酵素青苹果冰淇淋酵素蔓越莓冰淇淋酵素菠萝冰淇淋酵素咖啡酵素应盛实业有限公司珍珠优格酵素鸿仲生物科技股份有限公司EC12乳酸菌末固乐好柠檬果汁粉-A丰泉生物科技股份有限公司益立敏胶囊舒伏敏胶囊酸奶粉罗沃夫有限公司乳酸菌粉末草莓果汁粉末葡萄果汁粉末中天生物科技股份有限公司成长酵素粉(60公克装)赠品轻松C口含锭(800毫克/锭)益生好菌(4公克/包,30包/盒)天然叶黄素(4公克/包,30包/盒)蔓越苺+洛神花(2公克/包,30包/盒)长春藤医疗器材股份有限公司委托中天生物科技股份有限公司制造益畅元素胶囊永信药品甲壳质胶囊山桑子+叶黄素口含锭胶原蛋白口含锭益生菌口含锭综合维他命口含锭叶黄素口含锭广健兴业有限公司菠萝果汁粉-A苹果果汁粉谐和实业股份有限公司青苹果水果粉得力兴生技药业股份有限公司红葡萄柚果汁粉N味丹生物科技股份有限公司轻饮葡萄柚(粉末包)宇洁科技有限公司优格粉(15kg包装)来新开发有限公司乳酸粉宏星制药厂股份有限公司九亿兆''乳酸菌颗粒百晟生物科技威敏Power-Lac粉末营养食品港香兰应用生技纤畅酵素速溶热饮颗粒剂智慧金宝贝速溶热饮敏益康胶囊台湾烟酒公司S11益生菌仕康生活有限公司茁壮800复方钙片(草莓口嚼锭)健康全能素(柳橙口嚼锭)藻生国际开发股份有限公司柠檬口味鱼鳞胶原蛋白复方咏济药品有限公司葡萄子左旋C胶原左旋C统一企业有限公司LP33胶囊萃研工坊生技(股)公司乳铁蛋白-乳酸菌口味EX小朋友成长专用营养素-葡萄口味靓元素-胶原蛋白叶黄素口嚼锭立全生物科技有限公司菠萝果汁粉水蜜桃果汁粉红苹果果汁粉德瑞特生物科技股份有限公司Lutein口含锭尼奇国际有限公司克力敏圣慈生机事业股份有限公司益生菌(胶囊)松延酵素股份有限公司委托金颖生物科技股份有限公司代工超优菌随身包粉末富懋全球科技(股)公司自然家族乳酸菌充泡榖奶产品有机谷粉(外销-半成品)三宝燕麦奶诺贝尔宝贝(股)公司委托钰统食品(股)公司制造汤尼宝贝六种水果米精汤尼宝贝六种水果麦精恒安制药工业(股)公司康喜佑美-水蜜桃口味康喜佑美-菠萝口味酵素粉-山苦瓜口味酵素粉-苹果口味酵素粉-葡萄口味酵素粉奇异果口味普立斯生物科技有限公司宿可清钰统食品股份有限公司天纤绿橙子天纤青木瓜酵素天纤奇异果木瓜酵素升永生物科技(股)公司W0411维他命CW0412-S纤维亮丽冲泡包W0412-L纤维亮丽冲泡包巨得生技股份有限公司纤美吉优格复方粉蜜丽特生物科技有限公司委托世华生物科技股份有限公司制造木寡糖益生菌木寡糖优活菌木寡糖优菌多钙丰富舒饱安信东生技股份有限公司信东固节充泡包-素食麦迪逊公司委托信东生技股份有限公司代工适宝举嚼锭适宝力叶黄素举嚼锭常春藤生技委托信东生技股份有限公司代工常春藤幼儿综合营养素粉-葡萄常春藤幼儿综合营养素锭-葡萄人寿制药厂(股)公司草莓冲泡包上鼎生技有限公司酸奶粉(6kg)银杏生物科技有限公司柠檬果汁纤维美天健股份有限公司乳酸优酪锭草莓优酪C创新生物科技有限公司蔓越口含锭益生菌综合酵素(赠品)植田科技有限公司乳酸菌（半成品）美健生物科技股份有限公司高基多蜂胶胶囊思拉特青木瓜酵素粉末活力麦苗101胶囊喜多乐源胶囊曜鹤企业有限公司鱼鳞胶原蛋白堡侨有限公司葡萄柚O2元素体敏康-A-02元素好士登生技有限公司芙立净酵素顺畅包25g*4/盒东阪国际有限公司新思路PS口嚼锭恼白金PS新思路丰山生技医药品(股)公司舞12丽丰实业股份有限公司ABR36乳酸活菌ABR360亿乳酸活菌胶原蛋白优酪C粉固宝好综合钙粉优乐素钙锭禾园生物科技有限公司蔬果燕麦餐奇异果乳酸菌禾园生物科技有限公司(福尔摩沙营销股份有限公司委托制造)奇异果健康酵素禾园生物科技有限公司(活力农家生物科技商行委托制造)天然奇异果酵素粉生展生物科技(股)公司轻酵素Plus纤维益菌冲泡包轻酵素Plus纤维益菌裸包绿元素谷粉绿元素谷粉(铝箔包)德昌(木寡糖+果寡糖+乳酸菌冲泡饮料)Phase2闪淀享塑Phase2闪淀享塑裸包全方位乳酸菌复方5in1ALPkids乳酸菌粉末昱沅企业(股)公司可安木寡糖(优格乳粉)展闳草本精华有限公司委由昱沅企业股份有限公司制造常卫乐乳酸菌华景生物科技(股)公司(GL(股)公司)金健康营养素粉金健康海藻钙粉金健康安元素锭金健康纳豆菌锭金健康海藻钙锭爱你心宝贝藻精锭爱你心宝贝纳豆菌锭爱你心宝贝纳豆菌粉比儿凯兹海藻钙粉比儿凯兹海藻钙锭神奇纳豆菌锭好口味青苹果锭全营养锭好吸钙锭好健康锭好菌多粉天天好疫力锭海藻钙咀嚼锭乳酸菌锭海藻钙锭葡萄糖胺粉柠檬酸钙粉(草莓口味)惠生研生物科技股份有限公司益菌宝保卫战贝克敏常益菌常宝好菌优世广生物科技股份有限公司畅美有孢子活菌'酵素台湾晶硕科技有限公司康纤酵粉英展生技有限公司五行真元气Pearlcollagen卡布其生物科技有限公司乐腹宁(粉状)欢乐大师(锭状)生福生物科技股份有限公司益菌乐绿壮国际股份有限公司净肠酵素统芳生物科技(股)公司固宝好综合营养咀嚼锭固宝好开胃咀嚼锭一品五行活力蔬果乳酸锭德山制药股份有限公司喜好钙锭美尔健国际有限公司(代理商)委托渔人制药股份有限公司代工喜得康硬胶囊康普森贸易有限公司柠檬口味鱼鳞胶原蛋白复方粉末褐藻多醣复方锭-瓶/盒乳酸菌复方粉末对位好锭-盒益生菌多多粉末AB益菌王粉包-盒卫立康锭-瓶华仪生研有限公司木寡糖乳酸菌(综合蔬果果汁粉-NS)草莓锭(草莓果汁粉-N)凰廷贸易有限公司元满真聪明元满好疫力元满好菌多元满真钙力元满young儿宝玺维企业有限公司酸奶粉摩根医药生技(股)公司叶黄素胶囊台湾中油股份有限公司溶剂化学品事业部生技营运组柔妍胶囊(60粒/盒)柔妍胶囊(体验盒)美妍皙胶囊(60粒/盒)黄金生活国际事业有限公司综合水果粉山德士生物科技有限公司综合水果粉承旸贸易有限公司益菌乐酵素活菌乳酸菌粉立园国际股份有限公司委托拜宁生物科技(股)公司制造益儿优-儿童乳酸菌统一生机开发股份有限公司委托拜宁生物科技(股)公司制造净纤酵素盒装（草莓+奇异果）净纤酵素盒装（草莓）净纤酵素盒装（奇异果）六鹏贸易股份有限公司委托拜宁生物科技(股)公司制造排便顺畅（顺便益）普力斯生物科技股份有限公司委托拜宁生物科技(股)公司制造健达康-清醇欣维康康柏盛实业有限公司委托世华生物科技(股)公司制造芝麻钙粉芝麻纤维钙粉久东科技委托大汉酵素生物科技股份有限公司制造强酵益菌素益泰有限公司委托大汉酵素生物科技股份有限公司制造元富酵素良璟药品有限公司委托大汉酵素生物科技股份有限公司制造专案酵素粉旭甲生技有限公司委托大汉酵素生物科技股份有限公司制造专案酵素粉大汉酵素生物科技股份有限公司果真有酵畅快酵素粉PLUS绿色保能净102蔬果植物酦酵粉蓝色保能净102蔬果植物酦酵粉保能净2代蔬果植物酦酵粉保能净A+蔬果植物酦酵粉净畅元素蔬果酦酵粉魅莉粉小睛灵五合一明亮酦酵粉消化の优酵素粉纤切蔬果植物酦酵粉台湾内尔特委托大汉酵素生物科技股份有限公司代工蔬果植物酦酵粉元升生物科技股份有限公司小分子鱼鳞胶原胜肽升旸国际开发有限公司(优生生技股份有限公司制造)清唐速胶囊欣健生物科技股份有限公司沛力宝益敏安全宏生物科技股份有限公司高纤蔬果酵素山茶花青木瓜酵素山茶花苦瓜酵素高纤蔬果加强型酵素高纤蔬果普通型酵素联亚生技开发股份有限公司纤丽美稳达生技股份有限公司委托联亚生技开发股份有限公司制造Vegi-FiberPlus蔬果纤力美稳达生技股份有限公司All-In-OneProbiotics（全能益生菌）卡布其生物科技有限公司乐腹宁酵素粉欢乐大师维他命C口含锭台湾烟酒公司委托美健生物科技股份有限公司代工台啤益儿酵母口嚼锭(橘子口味)台啤益儿酵母口嚼锭(樱桃口味)中一制药股份有限公司黄金植物酵素胶囊LB11益生菌胶囊乐敏康乳酸菌胶囊科达制药股份有限公司统一专用综合水果粉(批号001)统一专用综合水果粉(批号002)大荣生物科技股份有限公司紫锥花发泡锭上新生物科技有限公司成长营养素-蔓越莓饮Girl女成长营养素-柳橙饮Boy男百万网数位国际股份有限公司超级好菌富友村资源开创有限公司生技事业部苹果果汁粉元玺生医股份有限公司牛蒡精华(制造日期2011.03.17~2011.05.20)OPC益生菌第三代白金版舒敏益菌乐木寡糖+益菌肠道顺畅多益菌允富国际股份有限公司委托顺贾森物科技股份有限公司代购原料制造winfore复方木寡糖胶囊winfore黑醋栗+叶黄素胶囊百亮国际开发股份有限公司委托伟翔生技开发股份有限公司制造百亮舒敏益生菌台湾妈妈宝宝股份有限公司A-minin蔬果酵素粉300gA-minin日本珊瑚海藻钙锭300颗入宇昶国际食品科技有限公司女宝女宝口含锭福康银康红薏仁植物乳红薏仁蔬纤百汇五榖米乐康富生技中心股份有限公司DDS-16净元益生菌钙粉(调味)叶黄素调味口嚼锭水蜜桃胶原蛋白红葡萄胶原蛋白爱华叶黄素粉包钙锭(调味)敏宁Plus发芽蔬酚多纤素(调味)富茂香生物科技有限公司VitC片钻石生活有限公司委托大汉酵素制造120舒畅源酵素统欣生物科技股份有限公司诺敏胶囊立洁口含锭蔬果精力汤燕麦精力汤蔓越莓玫瑰四物花草元速溶包蔓越莓玫瑰四物铁速溶包轻盈多酚胶囊百泰生物科技股份有限公司五色植优纤活包(菓然蔬畅)五色植优素(胶囊)三友生技医药股份有限公司长卫伴侣卫长康益菌博士营养多菌全家乳酸菌胜士生化科技股份有限公司PB17益菌胶囊PB17益菌锭PB17益菌粉PBA3小敏益菌胶囊PBA3小敏益菌锭PBVEG植物性益菌胶囊复合乳铁蛋白益菌粉仙丰股份有限公司采艳胶囊添加剂昱伸香料有限公司添加剂宾汉香料有限公司添加剂盛源食品原料有限公司添加剂小计3021002
__label__0	|	__label__2	商贩将稻田蟹用药粉清洗后冒充大闸蟹出售2010.01.01江苏俗话说，“秋风起，蟹脚肥”，国庆黄金周，肥嫩鲜美的螃蟹开始上市，并“晋升”饭桌上价格不菲的头道尝鲜菜。然而，昨天南京下关惠民桥水产品交易市场内知情人士却向本报新闻热线爆料称，近日量上市的“大闸蟹”中，有批“山寨版大闸蟹”，它们外表看起来与正常大闸蟹无异，却是“洗蟹粉”的产物，市民如不慎选购，不仅付许多冤枉钱，还可能对健康不利。本报记者经过暗访式调查，证实了一“洗蟹黑幕”。亲历“掉包计”小贩自曝“洗蟹猫腻”，稻田蟹“加工”后利润翻一倍昨天中午，记者赶到南京下关水产品交易市场附近，很快找到了兜售“大闸蟹”的一家小贩。记者以饭店采购员的身份向小贩表示，“今天需要采购的(大闸蟹)很多，希望价格上能再谈谈。”小贩开始有些为难，称手上没那么多的货。见记者要去别家转转，小贩心有不甘地连忙拉住记者，并称：“要那么多大闸蟹也不是没办法，但要等一会。”“你想拿什么冒充大闸蟹吧？”记者故意询问，小贩见记者也是“内行人”，诡秘地一笑称：“你是饭店采购的，要(大闸蟹)的量大，只要配合我们加工一下普通稻田蟹，价格一样卖到大闸蟹那么高！大家都有的赚啊！”见记者有些“心动”，小贩继续表示“真心合作”：“如果换成是普通市民来买，我才不轻易卖这样的‘青壳大闸蟹’，毕竟是加工过的，一般人知道真相后也不会再买了。你们是饭店采购的，我才会撂底！”记者初步估算了下，如果交易成功，从普通的稻田蟹、河沟蟹变成“青壳大闸蟹”，价格至少可以翻一倍，如果一次采购百上千只螃蟹，利润十分可观。一位水产经营人士暗示记者，现在市场上位居“黄金周销量榜首”的大闸蟹，在公母体型以及单只重量上都有讲究，“一般最好的是二两到三两五的母蟹，或者二两五到四两的公蟹”。由于“大闸蟹”并非讲究体均称，因此对于熟谙洗蟹、换蟹的无良商贩来说，完全可以参照市场上销售最好的大闸蟹份量，“加工”普通而廉价的稻田蟹，“把普通的螃蟹加工成阳澄湖青壳大闸蟹，一般过程只需要20来分钟，又黑又黄的稻田蟹就能提升身价了，当中唯一的加工成本就是洗蟹粉的费用。”目睹“变蟹法”倒一小袋药粉，稻田蟹过水就“变身”一位业内人士亲自向记者进行了一番演示：一只塑料盆，一小袋白色药粉。在盆里倒上大半盆水，又将小袋子中的白色药粉倒入少许、就水和均。药粉溶解，原先的清水就散发出刺鼻的气味儿。一袋纯白色的药粉，就是传说中“威力超过增白剂”的“洗蟹粉”。记者从小贩处获悉，一般使用过洗蟹粉的商贩都清楚，由于洗蟹粉破坏力很强，所以他们洗螃蟹都是“看单清洗”，因为被洗过的螃蟹，最多再养一两天，便会死亡，“螃蟹提前出事，卖不出去，经销损失会严重，所以一般商贩只有在接了‘订单’之后才会私下实行洗蟹。”记者看到，浸泡在刺鼻气味水中的稻田蟹拼命挣扎，不过十分钟，就没了反抗力，这时只须拿出抹布，轻轻一擦，原本“貌不惊人”的稻田蟹居然就与大闸蟹“体貌相近”了，再经过自来水冲洗，残留在稻田蟹身上的刺鼻洗蟹粉很快就不留痕迹了。整个变身过程仅仅20来分钟。将记者当做饭店采购员的小贩还表示，他们还有一个妙计，就是先用充气泵在水中充气，让“洗蟹粉”充分溶解，再把螃蟹放入水中，让螃蟹们互相抓爬，让它们相互将对方身上的脏污“磨”掉，然后再统一清洗。“这样做，成本更低了。”以“伪”证伪激光防伪技术也能伪造，“伪蟹”经得起扫描稻田蟹摇身成了大闸蟹，但正宗的大闸蟹不都有防伪标签做“护身符”吗？对此，防伪经验甚是丰富的小贩笑着称，简单的防伪技术，难不倒他们。记者了解到，小贩所谓的“再加工”，还包括给那些已经被“清洗”过的稻田蟹和河沟蟹做“防伪”处理。记者看到，小贩包里都有早已准备好的标上数字的“防伪圆环”，套在螃蟹腿上作为防伪标签，标签也都是直接采自部分饭店已经食用后的大闸蟹腿上卸下来的真实标签，“还有一就是我们通过采购关系，购买到的空标签，它们跟其他防伪标签一样，无论套在那只螃蟹上，都可以通过电话查询到这只‘被贴标’的螃蟹。这样的防伪标签只要一元一个，成本不高，很多商贩那里有卖。如果想把防伪做得更逼真，还可以动用激光防伪枪，在螃蟹背上打上扫描标志，让稻田蟹、河沟蟹，卖出比一般大闸蟹更高的价格。”
__label__0	|	__label__2	山东省监测流通领域农产品韭菜农药残留较严重2007.01.10山东蔬菜农药添加剂中国新闻网网易日前，山东省工商局对流通领域蔬菜、肉类、干货、水产品和水发产品等5大类13种产品进行了质量监测，共抽检样品3704个，其中合格样品3557个，总合格率为96%。蔬菜类中韭菜的农药残留超标较为严重。蔬菜类共计抽检样品2102个，总合格率为96%，质量状况总体较好。存在的主要问题是农药残留超标，其中尤以韭菜的农药残留超标最为严重，合格率为84.4%，主要是因为菜农为预防虫害，在种植前施行农药浸种，种植后根部埋施农药，造成农药被韭菜直接吸收在汁液内。肉类共抽检鲜猪肉样品282个，合格271个，合格率为96.1%，总体情况较好。存在的问题是水分含量超标，个别地方仍存在猪肉注水现象。抽检熟肉制品样品262个，合格252个，合格率为96.2%，主要问题是被检测样品亚硝酸盐含量超标，原因是经营者为了使肉制品鲜亮并防腐，在制作过程中超量使用亚硝酸盐所致。干货类食品共抽检黄花菜样品262个，合格样品249个，合格率为95%。共抽检瓜子样品258个，合格样品253个，合格率为98%。两者存在的问题都是二氧化硫超标，这是因为经营者为了追求食品的外观色泽并使其长期储存，用二氧化硫熏染所致。水产品和水发产品本次分别抽检了虾仁和海蜇。其中虾仁样品270个，合格样品262个，合格率为97%。检测海蜇样品268个，合格样品262个，合格率为97.8%，两者存在的主要问题都是经营者为使产品保鲜和增重，违规使用甲醛浸泡，造成甲醛含量超标。山东省工商机关已责令经营者对质量不合格的农产品立即停售、退市，并监督其进行销毁或做无害化处理，同时将样品送法定检测机构复检，依据复检结果，依法进行了处理。山东省工商局提醒消费者，对蔬菜、水产品和水发产品，在食用前要仔细加以浸泡清洗，以去除上面的农药残留或甲醛等有害物质。发现产品质量安全问题要妥善保管好样品，并及时向有关部门投诉或举报。(来源：中国消费者报；记者：王照重)
__label__0	|	__label__3	陕西美力源生产的一批次婴儿配方羊奶粉因在国家抽检中被发现不合格，被处罚89.8万元。8月16日，记者从国家食品药品监管总局官网发布的一则公告中获悉，目前该生产企业陕西美力源乳业有限公司已启动了召回计划，已召回问题批次产品630罐，货值金额共计为47250元。但该问题批次其余产品568罐已销售，且无法召回。“陕西美力源乳业有限公司涉嫌生产经营经检验不合格食品美力源牌金装经典婴儿配方羊奶粉的行为，违反了我国食品安全法相关规定。”陕西食药监局发布消息称，据此，根据我国相关法律法规，作出以下行政处罚：1.没收违法所得人民币42600元；2.处不合格产品货值金额十倍罚款人民币898500元。记者从陕西食药监局获悉，目前美力源公司正在整改。关键字：
__label__0	|	__label__2	网友曝5个苹果刮出半斤蜡果商建议食用前削皮2012.07.01江苏苹果工业蜡汞苹果蜡腾讯网友补充苹果皮有营养要多吃，裹了蜡呢？专家解释正规加工使用的食用蜡原本无害，但有无良商家偷用工业蜡“坑”消费者5个苹果，居然从表皮上刮出半斤蜡？近日，微博上的一则消息引来不少关注。昨天，记者探访南京水果市场了解到，苹果上蜡早已不是新鲜事，为使水果“卖相”好，能长期保存，很多水果都要“上妆”后再卖。营养学家说，苹果皮比苹果肉有营养，宜多吃，但裹蜡的苹果皮还能多吃吗？5个苹果刮出半斤蜡？南京也有上蜡苹果卖近日，一条名为《五个苹果刮出半斤蜡？》的微博引来网友强势围观，被转发上万次。微博称，市民赵先生洗苹果时感觉黏糊糊没洗净，索性找来刀子刮擦苹果表皮。这一刮不要紧，竟刮出很多白色粉末，上网一查是蜡。赵先生咨询当医生的朋友，得知蜡吃多了肯定对身体不好。这让喜欢连皮吃苹果的赵先生大为恼火，发微博谴责给苹果上蜡的“奸商”。5个苹果才多重？能刮出半斤蜡？”网友评价赵先生“刀工不错”，但玩笑过后一些网友也拿起身边的苹果做起实验，不少人上传图片表示，他们吃的苹果也裹了蜡！“连皮吃苹果，等于吃蜡烛！”不少网友表示以后吃苹果一定要削皮。昨天下午，记者走访了南京某大型超市的水果销售柜台。工作人员介绍，这里的苹果分两种，一种是有包装的“高级苹果”，多为进口和品牌产品，7至10元一个。还有零散卖的便宜苹果，4元一斤。从外表看，高级苹果更加鲜亮有光泽。工作人员说，这都是打蜡的效果，“好看且易保存，你看这个美国进口的苹果，打了蜡，放半年都不会坏。”工作人员介绍，高级苹果打蜡早几年他就知道了，低价的苹果打不打蜡他不清楚。记者用手搓了搓低价的散装苹果，也有蜡状的物质出现。打蜡的果皮能不能吃？中国农业大学食品学院营养与食品安全系博士范志红表示，单纯从营养角度出发，苹果皮确实比果肉含有更多营养，能预防高血压等慢性疾病。但打蜡的苹果皮还能吃吗？国家允许苹果打无害的食用蜡昨天，记者电话采访了国内果蜡方面的专家重庆农科院果树研究所副所长张云贵。张云贵告诉记者，国家是允许在水果表面做打蜡保鲜处理的。“给水果打蜡有专门的上蜡机器。先要清洗水果，擦干后再上蜡。”张云贵说，苹果表皮本身就含蜡，是一种脂类成分，可防外界微生物入侵，而加工中的食用蜡，主要成分是纯天然的虫胶和巴西棕榈蜡，两种都是可食用的，对身体并无害处。但有不法商家使用工业蜡在南京做水果生意的李先生，每天都要到江宁的水果批发市场进货。李先生说，为了保鲜，果农出售后就会加工一下，打蜡。水果批发市场他也见过有人为水果打蜡，“就在仓库里，把蜡和水混在一起往水果上喷，上过蜡后。那些歪瓜裂枣的水果就好看多了。”李先生所描述的上蜡过程，显然和张云贵所说的正规上蜡程序相差甚远。李先生说，水果打蜡是国家允许的。但不能排除个别无良商家为节约成本，用工业蜡代替食用蜡。工业蜡中含汞、铅，可能会给人体带来危害。如何才能吃得放心？反季节水果最好削皮“一般水果即将下市时就会出现上蜡上色的情况。”李先生说，苹果收获后，为了提高商品价值并延缓苹果的失水，常用打蜡机进行上光，并可能有保鲜剂处理之类问题，故看到表面特别漂亮发亮的苹果，特别是反季节苹果，最好削皮后再吃。苹果秋天成熟，新鲜苹果当时销售无需保鲜剂处理，吃果皮安全一些。热水盐水可“冲”掉食用蜡范志红在自己的健康博客上对果皮能不能吃专门撰写了文章，她说果皮上的蜡主要有三种情况：苹果自带的果蜡；果农上的食用蜡；不法小贩上的工业蜡。前两者都是可以食用的，实在要去除这层食用蜡也很简单，用热水或盐水冲洗即可。擦拭后呈红色的可能是工业蜡范志红建议挑选打蜡水果时，可用手或餐巾纸擦拭水果表面，如能擦下一层淡淡的红色，就很有可能是工业蜡。但质检部门的工作人员则告诉记者，食用蜡和工业蜡不太容易用肉眼分辨，水果食用前应用盐水清洗，或者干脆去皮之后再食用。
__label__0	|	__label__2	深圳沃尔玛售1款饮用水菌落总数超标22倍2010.01.01广东质监局昨天公布对上海华元食品有限公司“真优味”系列膨化食品的抽查结果：抽检的4批次产品中铝残留量全部超标，并存在肠菌群超标质监部门已封存了该公司所有库存的不合格产品，并责令其立即停止生产和销售膨化食品，同时发布涉案产品召回公告。日，江苏卫生监督部门在对部分儿童食品的检查中，台湾华元集团上海华元食品有限公司的部分膨化食品被查出铝含量超标。市质监局立即组织松江区质监局对上海华元食品有限公司的相关产品进行抽检。此次抽检的4个批次产品包括：真优味海鲜片、真优味三文鱼片、真优味虾条和真优味龙卷果。检测结果显示，4个批次成品中铝的残留量均超过了国家卫生标准要求，而且大肠菌群也超标。市质监局昨天再次要求上海的食品生产加工企业，严格食品添加剂管理，严禁超标使用食品添加剂及使用非食品原料和有毒有害物质生产食品。新闻链接在膨化食品生产过程中，企业了追求酥脆的口感和良好的外观，常常加入些膨松剂，国家标准对膨化食品中允许使用的膨松剂有碳酸氢钠、碳酸氢铵、硫酸铝钾、硫酸铝铵等，添加时须适量，而且铝的残留量必须小于100mg/kg。
__label__0	|	__label__2	白云参泉桶装水菌落总数超标生产许可被注销2013.04.03广东桶装矿泉水菌落总数超标人民网腾讯大学桶装水“质量门”事件最新进展针对之前的广东工业大学桶装水“质量门”事件，昨日广州质监在官方微博发布抽样结果显示，白云参泉菌落总数超标，盈湖山泉合格，质监局依法对白云参泉公司注销食品生产许可。抽样结果显示，白云区质监局抽检的盈湖山泉饮用纯净水（规格：18.9升/桶，生产日期：2013-03-19），检验结果显示合格。白云参泉饮用纯净水（规格：18.9升/桶，生产日期：2013-03-12），检验结果显示菌落总数不合格。广州质监指出，针对上述抽检结果和现场检查情况，决定依法对白云参泉公司作注销食品生产许可证处理，目前正在办理注销程序。记者另外获悉，广工学生会也委托市质检检测仓库中的盈湖山泉，结果显示合格。此前，广东工业大学学生在网上爆料，指白云参泉竟然有牛皮癣等异物，随后质监部门在3月13日介入调查。白云参泉被查后，供水品牌换成盈湖山泉，谁知道不到一周又有学生爆料指盈湖山泉水桶内有卫生纸异物。供应商则称被陷害。据质监人士介绍，含有异物的盈湖山泉已经作为证物交给了公安部门。（人民网何颖思）
__label__0	|	__label__1	蜂蜜不够糖水凑五蜂蜜造假被下架2006.10.26北京蜂蜜产品不合格碳-4植物糖京华时报新华网蜂蜜不够，糖水来凑。昨天，荔波牌等5种品牌的蜂蜜被市食品安全办责令全市下架。这些蜂蜜存在共同的问题：碳—4植物糖项目不合格。同时被下架的共有54种食品。其中，荣园牌九制话梅、泰国话梅和雅利来牌台湾雪梅分别有不同批次产品上黑榜。由北京鑫溢香居食品有限公司生产的无商标甜甜圈（220g/袋2006.07.04），被检出含重金属铅。
__label__0	|	__label__2	商场里出售的净水壶品种繁多。饮用水的安全问题受到了许多市民的关注,为此一些家庭会选择购买净水壶过滤重金属等有害物质,使得过滤后的水能达到饮用水的标准。苏州出入境检验检疫局相城办事处近日检验出一批从俄罗斯进口的净水壶丙烯腈单体严重超标,立即启动召回机制,相关企业正在紧急召回,已上架的有毒净水壶全部撤掉。抽检发现,一款进口净水壶致癌物严重超标。据了解,苏州相城区某公司从俄罗斯进口一批3个不同规格共7067台净水壶,苏州出入境检验检疫局相城办事处检验监管科徐俊科长介绍,他们按照新出台的规定,对每个规格的商品进行抽检,然而检测发现其中一款型号的净水壶丙烯腈单体严重超标。苏州出入境检验检疫局相城办事处检验监管科徐俊科长表示,这个丙烯腈单体是一种强烈致癌物,轻者会出现头晕、恶心的症状,重者则会直接造成呼吸中枢的麻醉,出现四肢阵发性强直抽搐、昏迷,对人体具有很大的危害。从目前检验情况来看,丙烯腈单体残留量超标是进口食品接触材料制品不合格的主要原因。卖场净水壶品种繁多,顾客挑花眼。昨日下午,记者走访苏州部分商场超市发现,很多商家都在销售净水壶,产地来自不同国家。按照使用说明,这些净水壶使用简便,将自来水直接注入壶中滤槽,等待过滤,随后就可直接饮用。记者在苏州市人民路附近的一家商场内看到,货架上摆放着各式各样的净水壶,价格从几十元至数百元不等,有国产品牌,也有进口品牌,每个净水壶使用的材质并不相同,一些净水壶的外包装上标注着许多英文字母,记者检查了一下,并没有发现相关的中文说明。准备给家里购买净水壶的刘女士告诉记者,自己家里准备购买净水壶来改善水质,主要是为了喝着放心。另外一位顾客周小姐向记者表示,家里刚刚装修好,所以前来选购一款净水壶,各式各样的净水壶让她很纠结,有些无从下手。商场里的营业员告诉记者,一般顾客都会选择价格稍微贵的净水壶,因为毕竟喝水关乎健康,价格高些质量会更有保障。记者在货架上并没有发现此次被召回的俄罗斯进口品牌净水壶出售。检验检疫局工作人员支招如何挑选净水壶。记者在电商平台上发现,多个商家都在出售净水壶,网上购买净水壶的顾客并不少,一些顾客在使用后给予商家好评。记者看到,网上出售的一款德国品牌净水壶宣称采用高效的纳米技术,能供给稳定纯净安全的饮用水,简单且高效,然而该品牌净水壶对于所使用的材质并没有详细介绍。随着人们净水意识的提高,净水壶凭借小巧易携带、净化效果好等特点,成为市民的热门选择产品。但是面对众多品牌,究竟选择什么样的净水壶才能令人放心?据苏州检验检疫局工作人员介绍,首先消费者应该了解净水壶的材质,品质好的家用净水壶都采用食品级材料制成,消费者不要盲目崇拜洋品牌,应该选择经过检验合格的品牌净水壶,这样在产品质量及服务上可以得到保障。其次,净水壶的滤芯要好,滤芯中的活性炭可以去除水中的污染物、重金属和杂质,如氯、氟及农药残留等。目前市场上的净水壶产品琳琅满目,过滤的效果也参差不齐。最后,净化效果要好,这样自来水过滤后才能直接饮用,另外防尘密封设计也很重要,可以有效防止二次污染,这样才能保证净水品质。(记者张毕荣文/摄)[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	近日，中储粮总公司连续在其官方网站回应“国储库流入大量转基因菜籽油”的媒体报道，引发舆论强烈关注。中储粮称，检查发现违反收购政策将进口油菜籽掺入临储库存的企业有两家，这两家企业均为委托收储企业。不存在进口转基因菜籽油污染国家临储菜籽油库存的问题。不少网民及公众表示，仍有疑问尚待解答。一问：违规企业具体是哪两家？中储粮尚未作出回应。中储粮官网28日称：8月末以来，中储粮总公司通过临储菜籽油验收检查、专项检查，以及财政专员办等有关部门的检查，对临储菜籽油收购的政策执行情况进行了全面核查。此次检查在湖北、湖南、四川三省共发现3个方面问题，涉及企业16家。其中，违反收购政策，将进口油菜籽掺入临储库存的企业两家，湖北一家企业掺入994吨进口菜籽油，湖南一家企业掺入483吨，两家企业均为委托收储企业。质疑：有网民表示，“既然连混入数字都查得如此清楚，为何不能公布这两家违反收购政策的企业名称？”“应该曝光！让公众都知道它们的名字是对它们最严厉的惩罚！”。最新：中储粮尚未作出回应。二问：进口菜籽油为何能混入临储库存？回应：还无能力检测是否转基因。中储粮官网29日称：由于总公司自身没有菜籽油加工能力，所以临储菜籽油收购全部采取委托地方粮油加工企业收购、加工的办法。中储粮总公司作为临储菜籽油收购的监管主体，将继续接受国家有关监管部门的监督检查，配合有关部门严厉查处违反临储收购政策、损害国家利益的行为。据介绍，国产菜籽油和进口的菜籽油相比，每吨贵1000元左右，高利润使得有些企业冒风险违规掺入进口菜籽油。质疑：不少受访者表示，只有查清监管漏洞才能防止此类事件再次发生。最新：中储粮购销计划部部长周毅接受采访时表示，我们向每个企业派出驻库监管员，职责是对收购、加工、储存进行全过程监管。但加工是24小时不间断的，我们没有这个力量(全天候监管)，而且加工企业还有自己的油在加工。“我们的监管重点是在收购多少数量，你要拿多少油给我。”周毅表示，还无法通过感官区分进口转基因油菜籽和国产油菜籽，收购交过来的时候没有检测是否是转基因的技术手段，加工企业也不具备这个能力，这个就是企业要自律的问题。三问：1477吨进口菜油中是否含有转基因菜籽油？回应：进口菜籽油基本上是转基因的。此前中储粮称，进口转基因菜籽油污染国家临储菜籽油库存的问题目前不存在。对于已出现的混入问题，已经整罐全部退出临储库存。质疑：网民表示，从中储粮给出的回应中，无法判断这些掺入临储库存的进口菜籽油是不是转基因的，这是公众最为关切的焦点。最新：中储粮总公司综合部研究室申雷海表示，目前国内进口的菜籽油基本上是转基因的。申雷海表示：“目前，总公司通过全面排查，只要发现委托企业进口转基因菜籽油充顶临储收购菜籽油，就坚决将该企业收购的油全部退出库存，并且取消其今后参与临储收购的资格。总公司将加大监管力度，严防进口转基因菜籽油混入行为，确保国家临储菜籽油全部是国产的非转基因菜籽油。”。四问：退出临储库存的进口菜籽油如何处理？回应：标注成分后仍可在市场上流通。此前，中储粮称，“对于已经出现的混入问题，已经采取整罐全部退出临储库存”。质疑：有网民追问“这些菜籽油将何去何从？是否会流入市场？”。最新：对此，申雷海表示，进口转基因菜籽油在商业经营中是允许的。“它不像是问题奶粉需要销毁，只是不符合我们政策储备的规定，但是可以在市场上流通、经营。当然，作为转基因产品，在下游的加工、分包和零售环节上必须遵守有关规定，在标签中注明，包括我们出品的油，如果有转基因成分也会在包装上标注。”。据新华社电。
__label__0	|	__label__2	京公布不合格食品美廉美被曝售铝超标食品2006.09.13北京鱿鱼卷添加剂铝新华网新浪新华网北京9月13日电(记者黄全权)记者13日从国家质检总局获悉，继今年6月深圳检验检疫局在从日本输华鱼肉肠中检出山梨酸含量超标后，广东、山东、辽宁、天津、上海等地出入境检验检疫部门又陆续从近30批次的进口日本食品中发现质量问题。近日，深圳检验检疫局连续多次在来自日本株式会社元大公司的元大品牌系列进口鱼肉肠中检出山梨酸含量超标的情况，其山梨酸含量最高的为1.3g/kg，是我国规定最高标准的17.3倍，严重超标。同样是山梨酸含量超标，同样是在深圳口岸，日本九州腌制萝卜中同样被检出。据介绍，山梨酸是一种防腐剂，过量、长期食用将危害人体肝脏、肾脏功能。8月4日，在山东，当地检验检疫机构从来自日本的冻刀鱼中检出了按照规定不得被检出的单增李斯特菌，该菌能引起人、畜的败血症、脑膜炎和单核细胞增多，对人类的安全具有危险。不久前，天津检验检疫局查出了一批细菌总数超标的日本咖啡；8月28日，辽宁检验检疫局又从自日本进口的1181箱冻章鱼中检出金黄色葡萄球菌。8月28日，广东检验检疫局从来自日本的蛋糕中检出了铝含量超标，在此之前广东口岸查获的18吨马铃薯粉中二氧化硫超标严重，同样来自于日本的冷冻蚝豉中查出了超标5倍多的镉含量。国家质检总局已就此致函日本政府主管部门及驻华使馆，要求日方有关部门加强对输华食品的管理，保证输华食品符合中国国家标准的要求。同时，国家质检总局还发出通知，要求各地检验检疫机构加强对自日本进口食品的检验检疫工作，确保进出口食品安全。(完）相关：劣质日本输华食品名单质检总局要求日方加强输华食品管理
__label__0	|	__label__2	9种不合格风味酸乳在沪遭查处2007.07.18上海酸奶添加剂上海青年报新浪本报讯记者张彩平近日，“来思尔酸牛奶”等9种不合格风味酸乳因不符合GB2760《食品添加剂使用卫生标准》和GB19302－2003《酸乳卫生标准》的相关规定，受到卫生部查处。昨天，市食品药品监管局宣布，如发现有销售上述9种风味酸乳产品的，立即责令停止销售。对不按要求继续违法经营上述产品的，要依法予以行政处罚。同时也提醒广大市民如发现这些产品的可积极举报。
__label__0	|	__label__2	2006年啤酒类产品质量抽查合格率89％2006.08.07多地区啤酒双乙酰添加剂质检总局网站湖北消费维权网
__label__0	|	__label__2	残留重金属的饮料瓶2013.03.13重金属锑饮料瓶搜狐健康检测：宽牌龙门米醋塑料瓶锑残留最多12专家对中饮协质疑提出抗议质疑国标有漏洞搜狐健康对12个品牌的饮品和调味品的塑料瓶体检测后发现，采用PET材料的9个样品均含有锑，中国饮料协会回应称检测方法不科学，检测负责人龚教授提出抗议，并指出国标存在漏洞，按国标方法检测即便锑超标也可能检不出来…详细有话要说李锦记回应搜狐健康声明PET塑料含致癌物锑宽牌龙门米醋残留最多宽牌米醋PET瓶锑残留最多，HDPE瓶未检出…详细锑可析出至饮料中高温、酸碱性促进析出锑会慢慢的转移到瓶子所盛装的饮料中去…详细本期食品评测看点塑料包装，在各种饮品和调味品中很常用。究竟塑料包装中是否含有重金属呢？检测告诉你真相。下期：315食品“模仿秀”测试支持：北服材料学院分享到：.质疑一“锑”从哪里来？锑及其化合物被美国环保局及欧盟列为优先污染物，在巴塞尔公约中关于危险废物的越境迁移限定中将锑列为危险废物之列。然而，在PET的合成过程中，锑是常用的催化剂。锑受温度和饮料性质等因素影响，会慢慢转移到瓶子所盛装的饮料中。2007年，国际著名环境科学技术（ES&T）刊物报道，PET容器盛装的矿泉水和饮料中都能检测出锑的污染…详细塑料包装是否能避免锑？聚酯聚合催化剂包括锑基、锗基和钛基等催化剂，目前有90%用的是锑基的催化剂。锑基催化剂效果好且价格低。锗基催化剂制成的树脂透明度高，但价格昂贵。钛基催化剂活性高，且对环境友好，用于代替锑基催化剂已是大势所趋。近年来PET非锑催化剂研究非常活跃，很多公司纷纷推出无锑无重金属环保型催化剂…详细..白玉黑豆豆浆价格：3.8元购买：卜蜂莲花.福临门非转基因食用调和油价格：10.9元购买：卜蜂莲花.康师傅矿泉水价格：0.7元购买：卜蜂莲花.可口可乐碳酸饮料价格：2.6元购买：卜蜂莲花.李锦记锦珍老抽价格：5.5元购买：卜蜂莲花.宽牌龙门米醋价格：6.6元购买：卜蜂莲花.牛栏山二锅头42度白酒价格：18.5元购买：卜蜂莲花.农夫山泉饮用天然水价格：1.2元购买：卜蜂莲花.雀巢咖啡丝滑拿铁价格：4.1元购买：卜蜂莲花.统一绿茶低糖茉莉花味价格：2.1元购买：卜蜂莲花.娃哈哈乳娃娃营养酸奶饮品价格：1.2元购买：卜蜂莲花.伊利原味风味发酵乳价格：4.9元购买：卜蜂莲花.白玉黑豆豆浆价格：3.8元购买：卜蜂莲花.福临门非转基因食用调和油价格：10.9元购买：卜蜂莲花.康师傅矿泉水价格：0.7元购买：卜蜂莲花.可口可乐碳酸饮料价格：2.6元购买：卜蜂莲花.李锦记锦珍老抽价格：5.5元购买：卜蜂莲花.宽牌龙门米醋价格：6.6元购买：卜蜂莲花.牛栏山二锅头42度白酒价格：18.5元购买：卜蜂莲花.农夫山泉饮用天然水价格：1.2元购买：卜蜂莲花.雀巢咖啡丝滑拿铁价格：4.1元购买：卜蜂莲花.统一绿茶低糖茉莉花味价格：2.1元购买：卜蜂莲花.娃哈哈乳娃娃营养酸奶饮品价格：1.2元购买：卜蜂莲花.伊利原味风味发酵乳价格：4.9元购买：卜蜂莲花...搜狐健康对常见的12个品牌的饮品和调味品的塑料瓶体进行了检测，发现采用PET材料制成的瓶体均含有重金属锑，其中锑含量最高的是宽牌龙门米醋；而HDPE和PP材料制成的瓶体则未检出锑。.宽牌龙门米醋瓶体材料：PET锑的相对含量：226雀巢咖啡丝滑拿铁瓶体材料：PET锑的相对含量：185牛栏山二锅头（42度）瓶体材料：PET锑的相对含量：179李锦记锦珍老抽企业回应瓶体材料：PET锑的相对含量：171福临门非转基因食用调和油瓶体材料：PET锑的相对含量：164可口可乐瓶体材料：PET锑的相对含量：150统一绿茶瓶体材料：PET锑的相对含量：142农夫山泉饮用天然水瓶体材料：PET锑的相对含量：125康师傅矿泉水瓶体材料：PET锑的相对含量：80白玉豆浆（黑豆）瓶体材料：PP锑的相对含量：0伊利原味风味发酵乳瓶体材料：HDPE锑的相对含量：0娃哈哈乳娃娃营养酸奶瓶体材料：HDPE锑的相对含量：0..在北京服装学院材料学院副教授龚龑的指导下，研究生采用X荧光能谱仪对塑料瓶体中锑的相对含量进行检测。...指导专家龚龑锑是否残留由加工工艺决定在各种塑料材质中PET中锑的残留最多，而且主要是用于催化合成的催化剂，含量高说明工艺流程不好，没有脱出锑的工艺。商家应该积极减少氧化锑作为催化剂的使用，改用钛系催化剂。锑析出的促进因素高温、酸碱和时间促进锑的析出锑受温度和饮料性质等因素影响，会慢慢的转移到瓶子所盛装的饮料中去。据英国《每日邮报》的报道，海德尔堡大学斯托克博士对15种瓶装矿泉水测试发现，瓶装矿泉水中锑含量超标。锑的危害三价锑可致癌锑及其化合物被美国环保局及欧盟列为优先污染物，锑及其化合物的毒性大小主要取决于锑的氧化态和结合体。三价锑化物不仅有致癌作用，还会影响人体某些酶及器官的作用。远离“锑”害PET瓶子勿反复使用要远离“锑”害，就尽可能少喝PET包装的酸性（碱性）饮料，同时注意选择离生产日期近的、储存条件良好的产品。不要反复使用PET材质的瓶子，最好不要装热水。
__label__0	|	__label__2	类似苏丹红物质甚多专家呼吁完善生物安全预警2006.07.23多地区产品不合格微生物中国新闻网新浪
__label__0	|	__label__2	广州茶叶市场抽检发现：绿茶农药残留超标2008.08.05广东绿茶农药添加剂广州日报搜狐本报讯（记者谭德波通讯员王月）市消委会和市工商局日前检测了广州市场茶叶，总共抽检普洱茶和绿茶200批次，查出2批次绿茶存在滴滴涕、甲胺磷和乙酰甲胺磷等农药残留。本次抽检的样品购自海珠、番禺、花都、黄埔、天河、越秀、增城、萝岗、白云、从化和荔湾的11个区、市的主要商场、超市、个体经营户，共计63个销售企业。样品涉及高、中、低档产品共200批次，其中绿茶150批次，达标的有148批次，占98.7%；普洱茶50批次，全部符合本次比较试验的国家标准。广州市消委会相关负责人介绍，有2批次绿茶样品被查出有滴滴涕、甲胺磷和乙酰甲胺磷等农药残留超标。滴滴涕杀虫效果好，而且成本低，所以很多茶农热衷于使用。但其在环境中和植物体内残留期长，残留量高，人体长期摄入会引起慢性中毒，我国早在1974年就禁止在茶叶生产中应用滴滴涕，但本次检测仍有查出。根据GB2763-2005《食品中农药残留最大限量》规定，茶叶产品中滴滴涕的限量是<0.2mg/kg，本次比较试验中发现有1批次的茶叶滴滴涕超标，含量是0.32mg/kg，严重超标。农业部公告第199号已经明确了各种农药在农产品中的使用规定，其中甲胺磷不能用于茶叶上。本次测试中检出甲胺磷的茶叶产品，说明其茶叶在种植过程中曾使用违禁农药。根据GB2763-2005《食品中农药残留最大限量》规定，乙酰甲胺磷残留量不得大于0.1mg/kg。本次测试中乙酰甲胺磷未达标的样品有1批次,检出量为0.15mg/kg。另外被抽检出的甲胺磷也是一种剧毒农药，对人体神经系统、肾功能有严重影响。市消委会提醒消费者，从环保方面来说，茶叶的等级分三种，最好的是有机茶，完全不施农药，其次是绿色茶，再次是无公害茶。如果消费者担心农药危害，可尽量选用有机茶，但目前市场上有机茶的产量极少，主要是无公害茶。
__label__0	|	__label__2	小作坊查获30只脱毛鸭2010.10.15广东鸭松香添加剂广州日报食品伙伴网吃了用松香脱拔的家禽可致癌变本报韶关讯（记者卜瑜通讯员文军、廖振斌摄影报道）能令致癌物质大幅增加的松香脱毛鸡鸭再次出现。韶关市工商局昨日向记者通报，工商执法人员会同公安、环保等部门，在南雄市金叶大道一居民区内查处一个无证照、利用松香脱毛的鸡鸭小作坊，依法查扣用松香脱毛的鸡鸭30多只。据介绍，根据群众举报，联合执法组当天突击检查了南雄市金叶大道一居民区内的一间鸡鸭小作坊。该鸡鸭小作坊隐藏在居民区一车库内，当执法人员冲入现场时，作坊内正在生炉火对鸡鸭进行脱毛处理。只见一口大铁锅里盛着黑色不明物体，经执法人员用工具进行检查，发现锅内装着的是经过多次加温、用来脱鸡鸭毛的松香，地上堆放着用松香处理的鸡鸭，大约有30多只。据知情人士透露，少数不法商贩宰杀鸡鸭鹅等家禽时，为图省事方便和降低成本，一般将鸡鸭宰杀后先用开水去掉粗毛，再扔进滚热的松香里除细毛。仅需10多分钟就能令家禽白白净净，从而有较好的卖相。松香属有毒物质，国家明令禁止用其脱拔动物毛。在高温松香里浸泡后，高温产生了有害重金属、化合物等，严重者甚至会致癌。
__label__0	|	__label__2	路边摊烧烤用死鸡鸭流浪猫2006.12.27福建路边摊烧烤双氧水检疫不合格添加剂福尔马林东南快报新浪冬天的榕城，冷风包裹着寒气。伴随着寒气的入侵，街边烧烤、水煮也热闹了起来，一时间，夜幕下的榕城不少路口都弥漫着烧烤、水煮味。那么，烧烤、水煮摊点的卫生情况到底怎么样呢？记者历时十余天，对福州福马路、远洋路、王庄街、省体育中心附近等20多个摊点进行暗访，结果让人瞠目结舌：有些摊点竟然用死鸡鸭肉以次充好，有的则用流浪猫的肉替代羊肉，更有甚者，往鸡翅上撒罂粟壳粉。50元“学费”博摊主信任地点：晋安区福马路边一流动烧烤摊时间：12月15日－17日暗访方法：数次光顾后，记者已经跟摊点老板混熟了，并给了老板50元钱，声称要“拜师学艺”16日傍晚7点左右，晋安区福马路一带的烧烤摊点生意正火，摊前摆着各种蔬菜、肉类以及鱿鱼串等。由于之前来过几次，福州国际家具城对面一烧烤摊老板刘师傅见记者光顾，便问：今天这些肉都是新鲜的，要不要来几串？说着拿起一串叫记者闻闻。记者点了几串羊肉、青菜。一会工夫，羊肉串烤好了。刘师傅指着羊肉串上的红色调料说，这些是辣椒酱和甜面酱，还有芝麻盐。“你这肉几天了，感觉挺新鲜的。”记者边吃边问。刘师傅一边忙活一边应付说，刚买的。记者从附近的食杂店买来一些啤酒，一边和同去的另一名记者聊天，一边向刘师傅请教。临近晚上11点，吃烧烤的人渐渐少了，由于已经混熟了，记者叫刘师傅坐下来一起喝酒。“摆个摊得花多少钱?芽一个月能赚多少？”因为之前交了50元“学费”，因此记者直奔主题。“这个不用多少钱，买个架子，原料想花多少钱就多少钱。”刘师傅告诉记者，摆烧烤摊地点很关键，人流量越大越好，因为吃烧烤的人大多随买随走。“原料都是在哪里买？”记者问。“市场呀！如果有熟人送就更好了，因为那肉便宜。”刘师傅说，不少摊点都是有固定人给送原料的，什么鸡翅、鸡腿、鱿鱼、明虾之类的，要比市场价格便宜三四成，如果买死鸡鸭肉，只要三成本钱就够了，但这些肉只能夹杂在好肉里面掺着卖。卖死鸡鸭肉？没有人来查？记者故意露出几分惊讶地问道。刘师傅笑着说，首先，客人吃不出来；其次，他在这里已经摆了一个多月，从来没看见有关部门来查。离刘师傅的烧烤摊不远处，还有两个摊点。这两个摊贩也称，除了偶尔有城管过来赶他们外，从来没有人来检查肉有没有问题。双氧水泡“鲜”死鸡肉喝着，喝着，刘师傅指着烤架上的肉说，今天这些肉都是新鲜的，保证不是死鸡死鸭肉。“那怎样辨别是不是死鸡肉？”记者好奇地问。刘师傅说，一般情况下，食客根本看不出肉有问题，因为摆出来之前，烧烤摊老板都会对死鸡鸭肉进行处理：用温热水泡十分钟，在滴些工业烧碱和双氧水，搅拌均匀后掺些福尔马林，最后用水洗干净。刘师傅称，经过处理的肉，在一二个小时内，没人能认出是死鸡肉，所以烧烤摊上最先烤的肉你最好别买，因为死鸡肉和剩肉会先在刚摆摊时烧烤。工业烧碱不是危害很大吗？记者问。刘师傅看了一眼说，这行干久了你就知道其中的奥秘，福尔马林等能保证鸡翅膀的色泽，吃上去新鲜脆嫩。独家调料是罂粟壳粉为“学”到更多东西，收摊后，记者跟随刘师傅来到王庄一民房内。刘师傅说，这里就是他的家和加工点。这是一个单间外带一厨房的房子，厨房里摆放着菜板，地上有几个塑料袋。刘师傅递给记者一个调味罐说，这就是他的独家调料，里面有辣椒面、麻油、甜面酱，最重要的是有罂粟壳粉，把这个料往烧烤物上一撒，保管你的生意会火。传授完调味料的秘制配方后，刘师傅嘱咐说，这些调料要在烧烤到一半时就涂，这样罂粟壳粉的味道会进入到肉里。挂着“羊头”卖猫肉地点：师大街学生时间：12月18日－19日夜暗访方法：记者以想入行为名，先后4次光顾一个小摊，一边给老板做生意，一边请教老板自称姓赖，做水煮已经有两年之久。他告诉记者，把猫肉当羊肉卖，这个在“业内”不算秘密。他首先向记者介绍了一个“绝招”。他说，做水煮有些肉是可以互换的，比如把猫肉当羊肉卖时，应该先用羊骨头等杂骨炖一锅“杂骨汤”，让羊肉的味道进入肉汤之后，再放入猫肉，这样猫肉就沾上羊肉味。对于猫肉的来源，赖老板称，大多是流浪猫，有人捕到后，直接送给他，一般一天会送两三只过来，一只5元钱。瘦猪肉掺入羊肉串地点：省体育中心对面一路口时间：12月20日夜暗访方法：吃了26元的烧烤后，与老板套上近乎对于挂羊头卖猫肉这一做法，省体育中心正对面一十字路口的一烧烤摊贩告诉记者，实际上，这些手法只有那些胆大的摊点才敢用，烧烤摊最常用的一种赚钱方法是用猪肉（精瘦肉）冒充羊肉，因为猪肉比羊肉便宜。该摊贩说，只要味道好，加上一些辣椒等佐料，食客很难发现肉有问题。当然，也不是所有羊肉串都用猪肉顶替，该摊贩告诉记者，通常是在一堆“羊肉串”里面有以假乱真掺杂的10－20串，卖得“火”时，谁还看是什么肉，浇上作料，只有辣椒的味。捡骨头熬汤做水煮地点：晋安区远洋路福州电视中心对面时间：12月17日－21日暗访方法：由熟人指引，记者以开店为名，向老板讨教秘诀烧烤自有烧烤的赚钱“秘诀”，水煮老板们也都在寻找节约成本的妙招。一些店主称自己是用营养丰富的猪棒子骨熬汤，而猪棒子骨市场上的售价在7．6元／公斤，为降低成本，这些商贩往往选用病死鸡熬汤，用于做麻辣烫或煮粉丝青菜等。17日夜晚，记者来到远洋路福州电视中心附近向一水煮摊老板讨教“秘诀”。他告诉记者，买好的骨头熬汤，根本赚不到什么钱，原料能省就省，现在赚的就是这些“贱”骨头钱。该老板说，每次，他都是从肉市场上廉价回收一些别人快扔的骨头，有的老板则直接找死狗剔骨头，一堆骨头只要10元、20元钱，可以煮上七八天。该店老板说着捞起锅里的一块骨头问，“这是什么骨头？”记者摇了摇头，“这是我从外边捡回来的。”说完，店老板用刀砍了一下骨头，又扔回了锅里。市疾控中心化验数据：两份样品分别超标27倍、80倍鸡翅调味酱送检大肠杆菌狂超标猫肉当羊肉、双氧水泡死鸡肉，这些只是记者暗访过程中了解到的表面情况。为了弄清楚烧烤、水煮的卫生状况，记者随机从暗访的摊点中买了一些鸡翅、调味酱送往福州市疾病预防控制中心进行化验。昨日，记者从市疾病预防控制中心得知，送检查的鸡翅和调味酱大肠杆菌分别超标27倍和80倍。20日上午，记者在王庄街一路边烧烤摊买了2个烤熟鸡翅，并用塑料袋装好。随后，记者又在远洋路一烧烤点花10元购买到10．5克调味酱，并把两个样品送往福州市疾病预防控制中心化验，途中约用了8分钟。疾控中心工作人员说，途中所用8分钟，对化验样品的品质无实际影响。25日，记者接到福州市疾病预防控制中心化验报告，其中，鸡翅和调味酱中大肠杆菌超标27倍和80倍。该中心微生物检验科郑主任说，大肠杆菌是温血动物肠道内常见的一种微生物，它伴随粪便排出，大肠杆菌数超标证明该食物曾被粪便污染，比如杀鸡时，将肠子与鸡肉放在一起。大肠杆菌要在100摄氏度高温下半小时以上才能杀死。郑主任介绍，国家对熟肉食品的大肠杆菌规定标准数为≤90，而记者送检街边烧烤熟鸡翅的大肠杆菌数为2400，超标约27倍；国家对涂抹熟肉制品的调味酱大肠杆菌规定标准数为≤30，而记者送检的调味酱中大肠杆菌数为2400，超标近80倍。吃这些烧烤会引发食物中毒据悉，菌落种数是食物的洁净度与保质指标，这两项指标数超过国家熟肉卫生标准，人吃后会引起腹泻、呕吐和食物中毒反应。郑主任说，在送检鸡翅和调味酱中，调味酱的菌落种数为16000，属严重变质，鸡翅菌落种数正常。“并不是街边所有烧烤都有‘毒’”，郑主任介绍，街边烧烤原料如果都是新鲜食物，烧烤熟度达到，没有经过二次调料污染，人吃后是没什么问题的。但郑主任强调说，对于一些非法商贩，用福尔马林或双氧水加工原料，这就可能对人体的肝、肾等器官有严重损害。她解释说，福尔马林具有固定形态，蛋白质凝固和保持肉质韧性、新鲜等特点，一般用于医学上保存尸体等，国家明文规定在食品中禁止添加福尔马林。而双氧水，它具有驱除异味功能，因此有些烧烤者用它压制死鸡肉或变质肉类异味。□本报记者弓少星／文陆乙鑫／图
__label__0	|	__label__2	松香快速拔毛2012.03.14江苏鸡鸭松香拔毛中国江苏网网友补充扬州网讯本报对江都城北农贸市场内一老鹅加工点“松香拔毛”曝光后，昨日，江都工商城西分局组织人员进行了突击检查，市场管理办也参与整治，“松香拔毛”点现已停工，当场查封松香百余斤。工商突击检查：百余斤松香被查封“上午我们组织人员前往检查，并责令市场管理方监督整改。”江都工商城西分局相关负责人谈卫东表示，在现场，工商人员对加工中出现的问题，找到加工点负责人谈话，要求其停工整改，不准再使用松香。城北农贸市场管理办公室昨也参与了检查。“在突击检查中，我们现场查到松香100多斤。”市场管理办公室曹经理表示，目前这100多斤松香暂被查封在市场，以免加工点再使用这些松香对鹅加工拔毛。除了现场查封松香外，检查人员还针对环境卫生等，提出了一系列整改要求，并逐条向商贩进行了传达。“有了问题，总要有个说法，得按要求整顿。”曹经理表示，商贩对整改要求现场没什么异议，已同意整改。商贩签保证书：保证加工不用松香采访中，曹经理表示，昨天的检查行动，也让加工点商贩颇感压力，当场表态不会再用松香对鹅加工拔毛。“目前商贩已签保证书，如再违犯，我们会联合相关部门对其处罚。”曹经理说，商贩已在限期内进行整改。“我去市场买菜的时候，见到加工点里已很冷清，烟囱也不冒黑烟了。”记者之前采访的北小区居民陈先生昨说，小区居民也会监督这个来之不易的检查效果。他们希望这次行动之后，加工点不会再用松香拔毛祸害别人的健康。记者联系到的几位江都北小区居民，他们表示，期待着小区周边能有一个干净整洁的菜场。商贩按规定整改：不整顿好不准加工拔毛“拔毛加工现在已停工，不整顿好，是不可以再加工拔毛的。”曹经理表示，针对检查中发现的环境等问题，他们已要求商贩按规定整改。针对附近小区居民的想法，曹经理表示，他们也向卫生等部门咨询，看有什么样的东西可替代松香，既能起到拔毛的效果，又不会带来食用隐患。曹经理表示，这次行动，对商贩的触动很大，昨已主动前往南京，向同行寻购松香替代物。“不管是松香还是其他，只要是不被允许使用的，是不会再让其使用。”曹经理称，为杜绝该加工点再现“松香拔毛”，市场管理方的态度很明确，已向商贩表态，不整改，最后的结果，将考虑不再续租驱出市场。江都城北农贸市场内的这个“松香拔毛”点，最后的整治效果如何，本报将继续予以关注。
__label__0	|	__label__2	烟台苹果主产区部分果农被曝使用加药果袋2012.06.11山东苹果加药袋南方都市报南都网网友补充山东烟台红富士苹果，以个大皮润、甘甜酥脆畅销全国各地。仅北京新发地批发市场，每年吞吐至少数十万吨。作为烟台红富士的主产区的栖霞和招远，年产苹果十几亿公斤。记者调查，一种小作坊生产，无任何标志的药袋被当地果农大量使用。这种药袋将包裹幼果直到成熟，白色药末直接与苹果接触。对于所用药物，药袋生产商和销售商都讳莫如深，当地果农和农业合作社人员坦言，“人人都知道是退菌特和福美胂，是禁止使用的”。今年3月，当地政府部门曾查处药袋200多万只，要求禁止使用药袋。但记者调查发现，目前这种药袋仍在大量生产和使用，“并不断呈扩大之势”。据悉，去年年底，全国农药登记评审委员会达成一致意见：鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险，建议按有关程序撤销此类产品的登记。脖子上挂着正方形布口袋，里面装着上百个纸袋。60岁的果农刘国强，穿梭在密密匝匝的苹果树间。他眯起眼睛，将纸袋套在幼果上，一捏封口，纸袋就挂在树上。一些白色粉末从纸袋飘出，粘在刘国强手指上，散发出一股刺鼻气味。“纸袋里有药，也叫药袋，是禁止使用的。”刘国强有些腼腆地说，当地不少果农套袋时戴口罩和手套，有的甚至将头包裹严实，“像戴上防毒面具”。初夏时节，红富士苹果已有杏般大小，满树青色幼果将被药袋包裹5个多月，直至成熟上市。山东烟台招远市大秦家镇，刘国强的果地西侧，立着“苹果非疫区”的大牌子，下卧一尊石碑，上刻“山东省农业科学院绿色果品示范基地”。“苹果套上药袋卖相好”刘国强手中的药袋，长宽约十五六厘米，外面是黄色的复合纸，里面的深色纸沾满白色药末，直接与幼果接触。“这药袋有一点儿呛，年轻人、小媳妇套袋时，最好戴着手套和口罩。”刘国强说，大秦家镇的果农几乎家家都在用这种药袋，长出来的苹果品相好，表面光滑不长黑点。6月6日，栖霞市亭口镇，果农孙绍迁也忙着给苹果套药袋。他家三亩苹果树，需要7万多个药袋，还雇了一名劳力帮忙。不加药的果袋每个3分钱左右，加药的果袋价格要高出2分钱，一亩苹果地约套袋两万个。“药袋5分钱一个，成本3000多元，一名劳力要用10天多，成本也在2000多元。”种苹果20多年的孙绍迁说，收成好的时候，一年三亩地能赚4万多块钱。孙绍迁回忆，套袋这道工序始于10多年前，当年县、乡技术员向果农推广，说是能够减少病虫害和农药残留。这一技术很快被果农采纳，“那时的纸袋里没有任何药”。近几年来，卖纸袋的经销商开始推销药袋，说苹果套药袋卖相好。招远市一家农业合作社的技术员陈富宽称，苹果树每年喷洒十几次农药，苹果套上纸袋，可有效避免农药与果实直接接触，降低农药残留。但近几年药袋开始流行，他拿出去年当地出产的红富士苹果，其中一个表皮布满大小不一的黑色斑点，并有白点凹陷，“这是没有用过药袋的，用药袋的苹果表皮比较光滑”。孙绍迁和刘国强也认为，套药袋的苹果的确比纸袋苹果表光好一点，但价格没有因此提高，“收苹果的不会管你用的是药袋还是纸袋，人家只在乎质量好不好。用药袋习惯了，担心不用药袋品相不好，卖不出好价钱”。百公里果园都用药袋5月下旬至6月上旬，记者多次驱车沿S304省道调查，从栖霞市到招远市百余公里沿线，几乎绵连的各村苹果园都在大量使用药袋。6月2日，栖霞市桃村镇，S304省道南侧大片苹果地里，黄色的纸袋挂满枝梢，远看像是一棵棵硕满枝头的梨树。记者随机打开一个纸袋，里面黑色纸上顿时飘洒出白色粉末，有些已附着在果实上，散发出浓浓的药味。公路北侧的果林里，苹果树同样挂满药袋。记者沿果林向纵深处行驶一两公里，几乎各家果园都在使用药袋。沿S304省道向西，记者驱车每行驶5分钟左右，就停车到果园内查找药袋。途径栖霞市唐家泊镇后野村、上牛蹄夼村、尹家庄村等周边的苹果园内，也都使用药袋。(来源:南方都市报南都网)栖霞市寺口镇西南疃村附近，茂密的果林内，正为苹果套袋的果农时隐时现。同一棵苹果树上，记者发现三种不同的药袋：一种药袋里面黑色纸上白色粉末呈点状密集；另一种药袋内白色粉末已将黑纸覆盖；还有一种药袋，少量药物隐藏在黑纸内侧。一名套袋果农说，有一些药袋是去年剩下的，所以药量比较少，新套上去的药袋则药量足，“不同药袋厂的药袋，药量也不一样”。记者在S304省道沿途的苹果园，收集数十个药袋，上面均无成分和厂家等任何信息。药袋内的白色粉末究竟是何药物，孙绍迁和刘国强等果农透露，用了好多年了，“人人都知道是退菌特和福美胂。”对此，农业合作社的技术员陈富宽也表示认同。苹果之都小镇“谈药色变”栖霞市，享有“中国苹果之都”和“中国苹果第一市”之称。S304省道横穿该市寺口镇，这个盛产红富士的小镇上，出售苹果纸袋的店铺沿街林立，数量远远超过镇上的餐馆。5月13日下午，记者走进几家销售纸袋的店铺。一听外地口音，商家们大多疑心重重，表示纸袋目前不卖给外地人。记者问及是否有药袋售卖时，商家直接将记者拒之门外。只有寺口镇中心一家化肥店，女店主表示可以帮助联系药袋加工厂，“药袋5分钱一只，5万只以上起售，明天给确切答复”。当日下午，“一辆京牌照车来到镇上”的消息，迅速传遍镇上所有纸袋店铺。记者再次联系女店主时，对方谨慎询问“那车是不是你们的”。女店主说，“现在跟你们不熟，以后熟悉了再卖给你们”。寺口镇多名商家透露，去年11月份，山东一家电视台曾在该镇暗访，曝光果农使用的药袋，里面含有的农药可能属于违禁农药。随后，当地政府部门对药袋进行查处，“市工商局和果业局都不让用药袋了，所以不敢卖”。据齐鲁网公开报道，栖霞工商局调查中发现，一些果袋厂生产一种药物袋，苹果套药袋后，幼果直接接触到高浓度的杀菌剂，果皮上的皮孔会受到伤害坏死，内层纸上的退菌特或多菌灵药剂遇到水溶解，且浓度很高，容易烧伤果皮发生药害，更大程度上对苹果产生影响。报道中，栖霞市果业发展局副局长郝文强表示，苹果套药袋，增加了果实农残超标的风险。从今年春天开始，栖霞市利用3月份生产资料使用的旺季，查处制售药物果袋案件3起，查处药物果袋200多万只，价值10万余元。农合社理事长开药袋厂(来源:南方都市报南都网)事实上，严查未能阻挡药袋的生产。紧邻栖霞市寺口镇的招远市阜山镇，就有一家药袋加工作坊。5月30日上午，一场大雨过后，记者以考察设备为由进入作坊。一排平房院落，不到40平米的平房内，摆着三台制作果袋的机器。五六米长的机器上，一端是黄、黑两种卷纸，传送带传递过程中，被胶水粘合在一起。纸袋内侧的黑色纸面上，密布着一层白色粉末状物体，散发着农药的气味。在另一端，成品纸袋已摞成几摞，工人看着电子显示器，当数字跳到100时，会抄起一摞纸袋扎上皮筋，装入尼龙袋中。作坊主梁玉刚介绍，每台机器只需两三人操作，每天每台能产约15万个纸袋，“如果不加药，每个纸袋售价3分钱左右，如果加药，每只5分左右”。记者调查，梁玉刚是当地一家农业合作社的理事长，负责销售农药、种子和化肥等物资。5月31日，记者再次来到梁玉刚的作坊，提出购买药袋上的农药。思索良久，他谨慎地说，“你要买也行，不能开发票和收据，也别说从我这儿买的药”。(来源:南方都市报南都网)仓库里，梁玉刚从一堆杂乱的纸卷中，翻出旅行箱大小的纸箱子。除了“果袋专用”四个字外，纸箱子上没有任何标志。他从箱内掏出一个银白色的塑料包，上面同样没有任何标志，“这就是药，苹果袋专用的药，30元一袋”。回到车间内，梁玉刚指着机器传送带下沾有白色粉末的滚轴说，“药兑上水，多少凭感觉”，放在滚轴下，机器一转，药就抹在纸袋上了，“一袋药能产2万个药袋”。药量放多少“自己把握”调查期间，记者暗访栖霞、招远的数家苹果药袋加工厂，大多隐匿在村落中，呈家庭作坊式经营，生产流程大致相同。买上三台制袋机，“一年下来，轻松收入10万到20万元。”多家药袋作坊的老板说，但对于所用药物究竟是什么，他们都讳莫如深。此外，尽管一些纸袋厂老板声称不加工药袋，但车间往往储存该类药物。栖霞市蛇窝泊镇一家纸袋作坊车间内，作坊主撕开一个封装好的尼龙袋，掏出银白色的药包，同样没有任何标志，只写着“果袋伴侣绿色环保”。“这种药里面含的是什么，我也不知道，但肯定是不让用，药是从河北进来的。”作坊主称，自从栖霞有果农使用药袋被曝光后，政府部门严查过，“严禁药袋上树”。6月1日，招远市张星镇小刘家村，一家纸袋加工作坊内，三台制袋机高速运转，6名工人忙个不停。这个位于村庄偏僻位置的作坊，围墙上贴着“化肥、农药、合作社”的广告。轰鸣的车间内，一名工人提着铁壶，壶内装有灰白色的糊状物。“这是调好的药，就是兑些水，比例自己把握，想让药袋上的药少，就多放水，药多少放水。”他边说边将糊状物倒进传送带下方一个槽内。机器转动，带动滚轴，滚轴将槽内的药卷起，粘贴在黑色纸上。药袋厂门口，一辆中型卡车发动，作坊主刘先生正将几十个装满药袋的麻袋搬上卡车。刘先生说，眼下正是果农套袋的旺季，药袋销量仍旧可观，“一麻袋装5000个药袋，送货的地方很远，说了你也不知道”。招远市农业技术员陈富宽介绍，近年来，药袋开始在栖霞、招远等地流行，使用区域不断呈扩大之势，“整个烟台地区都很受欢迎”。苹果药袋的风险和危害药袋里的白色药末究竟是什么？果农和技术员说是退菌特和福美胂，药袋销售商和生产商讳莫如深，当地政府部门禁止使用，但也未明确说明药物成分和危害。记者把来自小作坊和苹果园的数十个药袋带回北京，试图联系检测机构，检测是否含有退菌特、福美胂。农业部农药检定所、北京市农药检定所、北京出入境检验检疫局、北京理化检测中心、普尼测试等多家检测机构，都表示难以检测。北京市农药检定所负责人表示，北京的农药厂从不生产退菌特、福美胂两种药物，所以没有明确的检测标准和检测方法，即便能够检出具体成分，也不具备法律效力和认证资质。农业专家表示，退菌特是福美双、福美锌、福美甲胂的复配制剂，主要用于防治果蔬病害。成分中的福美双对皮肤和黏膜有刺激作用，喷药时注意防护，误服会出现恶心、呕吐、腹泻等症状。福美锌与皮肤接触会引起皮炎。福美甲胂则对皮肤和黏膜有刺激作用。而福美胂，一种防治植物病害的含胂农药，对苹果腐烂病有特效。2011年底，第八届全国农药登记评审委员会第十次全体会议达成一致意见：鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险，根据2002年农业部第199号公告精神，建议按有关程序撤销此类产品的登记。虽然目前尚无农业部正式的通知或公告，但业内普遍认为，福美胂和福美甲胂将被撤销登记成为禁止使用的农药。北京苹果园禁用药袋“把福美胂和退菌特使用在果袋上是绝对不允许的。”6月9日安记德说。这名北京十三陵御馨园种植中心的技术指导，有着近30年苹果种植经验。他说，福美胂在北京已明令禁止使用多年，“无论如何，这种做法都存在风险。苹果幼果直接跟福美胂、退菌特这样的药物接触，而且贯穿果实的整个生长期，很难想象这种果实的药物残留会不超标？”安记德所在的种植中心有数十亩富士苹果，使用的果袋内均无药物，由当地林业部门提供，每个六七分钱，政府承担一半，种植者承担一半，“整个生长期，林业部门会不定期抽检，包括果实、甚至土壤”。苹果成熟后，林业部门会抽检果实品质，之后才允许上市。对于这种套药袋的苹果，安记德表示，“外地苹果进京时再想抽检恐怕不易，你看看新发地这些批发市场，每天拉来成百上千车果子，抽检也检不过来”。此时，与北京相距六七百公里的栖霞和招远，孙绍迁和刘国强的苹果园已完成套袋。这两名种了一辈子苹果的农民坦言，“这药肯定有毒，跟苹果接触那么久，吃的时候最好削了皮”。五个月后，被药袋包裹的青色幼果将长成红润的大红富士，销往北京等全国各地。（文中部分人名为化名）
__label__0	|	__label__2	烟台”豪佳香”吃出苍蝇讨要说法商家推脱2013.06.23山东烟台“豪佳香”苍蝇水母网凤凰网水母网6月23日讯(YMG记者栾盛杰摄影报道)昨日19时许，市民郝女士和朋友到烟台市豪佳香百盛店吃饭。吃到一半，郝女士的朋友忽然发现自己喝的菊花茶中有苍蝇。该店服务员表示可以帮助换一壶新的。记者赶到豪佳香的时候，郝女士对面的位置上有一壶菊花茶，里面有一只黑色的苍蝇。“多恶心，我朋友身体不舒服回家了。”郝女士说，店里服务员曾经提出给她再上一壶菊花茶，但她没有同意。在郝女士的一再要求下，该店自称经理的于先生在事发3个小时后来到现场。自称店长和经理的人证实，菊花茶有一只苍蝇是事实，但是不是店里的问题还是菊花茶本身的问题无法确认。并不认可的郝女士，随后便拨打本报96110热线和卫生部门电话进行求助，烟台市卫生部门的相关工作人员表示希望郝女士等待结果。
__label__0	|	__label__2	广州桶装水质堪忧个别桶装水致癌物超标48倍2008.08.07广东桶装水亚硝酸盐卫生不达标添加剂菌落39健康网39健康网广州市消委会指出,亚硝酸盐是致癌物质,摄入过多会对人体健康造成极大损害。据悉,继2006年对流通领域桶装水进行比较试验后,广州市消委会再次对流通领域的桶装水和瓶装水开展比较试验,抽查了80批次的产品、28家销售企业、55家生产企业。其中,瓶装水检验结果令人满意,30个样品全部符合国家标准。52个桶装水样品有41个达标,达标率为78.8%。比较试验中发现,桶装水中有个别样品菌落总数不符合标准要求,有的样品甚至被检出含有酵母菌、霉菌。本次比较试验的桶装水中有4个桶装水样品亚硝酸盐超标,当中最严重的超标48倍。广州市消委会有关专家表示,该项目可反映水质的好坏及受污染的程度,而且亚硝酸盐是致癌物质,摄入过多会对人体健康造成极大损害。
__label__0	|	__label__3	生产、销售假冒名牌国产及进口奶粉近1000吨并卖了两亿多元，这个造假团伙中最后一名犯罪嫌疑人日前已被批捕。记者9日从上海市奉贤区人民法院了解到，4月3日，造假奶粉团伙中犯罪嫌疑人戴某，归案后被正式批捕。资料显示，2012年3月开始，同时经营5家食品公司的熊某在其名下一家公司未取得奶粉生产许可的情况下，安排公司员工邓某负责生产假冒的国产及进口奶粉;他们先于2012年8月，分别从内蒙古两家公司和陕西一家公司，大量购入大包牛奶粉和大包羊奶粉，再从浙江和广东某制罐厂购买品牌奶粉的英文罐体，最后由仓库负责人员戴某等人在罐体上喷上生产日期后进行奶粉成品入库。随后，熊某将其中全英文标识的成品奶粉以全进口奶粉的名义在市场上进行销售牟取利益，并指示下属蒋某等人伪造奶粉的报关单及卫生证书等文件骗取客户信任。据悉，涉及被假冒的奶粉品牌分别为可尼可(英文名Karicare)、善臣(英文名Cnetirum)、贝诺贝滋(英文名Babyone)、澳利乐(英文名Aorel)、乐氏(英文名Rese)以及欧恩贝(英文名Ownbaby)等品牌进口奶粉。奉贤区检察院指出，经农业部食品质量监督检验测试中心(上海)检验，送检的假冒名牌奶粉中分别有产品检出阪崎肠杆菌超标、检测值不符合能量及营养成分标示值的情况。据当时相关部门审查发现，经审计，2012年9月1日至2013年4月30日期间，戴某的公司一共销售各类假冒名牌奶粉近1000吨。随后，经奉贤区人民检察院提起公诉，除戴某外的同案犯均被判处7年至15年有期徒刑。犯罪嫌疑人戴某在逃多年，到案后拒不认罪，2019年4月3日，上海市奉贤区人民检察院以涉嫌生产、销售伪劣产品罪依法对其批准逮捕。
__label__0	|	__label__2	深圳油条抽检发现铝含量最高超标19倍2007.08.03广东油条添加剂南方都市报新浪市民选购油条要谨慎。昨日，市卫生部门公布对全市33家餐厅酒楼的油条检查结果，33份油条中铝含量超标的有28份，合格率仅为15%。不合格油条的铝含量平均超标4.43倍，铝含量最高的样品竟超标19倍。油条是不少市民喜爱的一种食品。在制作过程中，需加入明矾和苏打等含有铝的膨化添加剂，而部分生产加工者没有严格按国家规定添加使用，导致部分食品含铝量较高。为监测油条的生产安全，市食品污染物监测网日前对深圳33家餐厅酒楼生产加工的油炸类食品进行抽检。昨日市卫生部门公布检测结果，在所检样品中，油条的金属铝含量超标严重。检测人员介绍，在检测的33份油条中，铝含量超标有28份，合格率仅为15%。被检测超标的油条平均超标4.43倍，分别超标1.1-19.1倍。所检样品中，铝含量最高的检测值为1913mg／Kg，超标19.1倍，每根油条约含铝190mg。专家介绍，铝是一种低毒金属元素，并非人体需要的微量元素，不会导致急性中毒，但食品中铝的含量超标会对人体造成危害。据介绍，人体摄入铝后仅有10%-15%能排泄到体外，大部分会在体内蓄积，与多种蛋白质、酶等人体重要成分结合，会影响体内多种生化反应。如果长期摄入铝，会损伤大脑，导致痴呆，还可能出现贫血、骨质疏松等疾病。尤其是对身体抵抗力较弱的老人、儿童和孕妇会产生危害，可导致儿童发育迟缓、老年人出现痴呆，孕妇摄入则会影响胎儿发育。世界卫生组织研究表明，人体每公斤体重每天允许摄入的铝不能超过1毫克。国家食品卫生标准规定，面制品中铝含量不能超过100mg／Kg。市疾病预防控制中心提醒消费者，购买油炸食物切勿光顾无牌小贩，同时尽量减少进食油炸食品的数量及频率，尤其是少年儿童。同时，要求油炸食品生产加工企业严格按规定使用量添加膨化剂，尽量使用无铝膨化剂。(南方都市报）
__label__0	|	__label__2	近日，北京市食品办公布新一期下架食品名单，一批次“佳久”牌梅干菜检出重金属铅含量超标，销售地点为顺义国泰商业大厦国泰宏城生活购物广场。另外3种小食品均为菌落总数超标，销售地点均为顺义国泰商业大厦国泰谊宾商业城。标称北京佳久发商贸有限公司生产的一批次梅干菜铅含量为标准限量值的2倍多。标称为重庆市北碚区金钰鑫食品厂生产的“乖媳妇”牌一批次风味豆干(泡椒味)，菌落总数实测值是标准限量值的88倍；一批次“福旺”牌香辣味豆干，菌落总数为标准限量的36倍；一批次“怡冠园”牌茴香干豆，菌落总数实测值是标准限量值的26倍。工商部门已对不合格食品在流通领域采取停止销售措施。北京市工商局提示消费者，凡已购买上述不合格食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。关键字：
__label__0	|	__label__2	上海：渔派香辣鱼丝防腐剂超标2006.09.05上海香辣鱼丝添加剂苯甲酸防腐剂新京报新浪本报讯（记者刘建宏）昨天，北京市质监局公布了京产大米、小麦粉和食用植物油的抽查结果。结果显示，大米和食用植物油全部合格，标称北京莹光面粉厂生产的怀阜牌高筋富强粉（2006年03月07日）过氧化苯甲酰含量超过标准要求，市民请慎重购买。市质监局介绍，过氧化苯甲酰作为一种小麦粉改良剂，可抑制小麦粉中一些酶的作用及微生物的生长，促进小麦粉熟化，使类胡萝卜素、叶黄素等色素破坏而增加小麦粉白度。由于过氧化苯甲酰能够破坏食品中的维生素，其还原产物苯甲酸摄入过多也不利于人体健康，因此各国都规定了限量使用标准。小贴士购面粉望闻摸尝一看：优质小麦粉色泽呈白色或微黄色，捻捏时呈细粉末状，无粗粒感，紧捏后不成团；劣质小麦粉色暗，灰白或深黄色，有粗粒感，手捏成团。二闻：手中取少量小麦粉，用嘴哈气稍热后嗅味。优质麦粉具正常气味。劣质小麦粉有霉臭味、酸味及异味。三摸：手心有较大凉爽感，握紧时成团，久而不散则为水分过高。四尝：细嚼或加水煮沸后品尝。优质小麦粉淡而微甜，咀嚼时无砂。劣质小麦粉淡而乏味，微有异味，有苦酸味，有刺喉感。（编辑：谭捷）文章来源：新京报
__label__0	|	__label__2	佛山首宗瘦肉精生猪案告破2009.04.27广东猪肉添加剂瘦肉精广州日报人民网链接错误
__label__0	|	__label__2	广州奶协会长：广西奶农在生奶中添加二氧化氯2012.05.18广西牛奶生奶二氧化氯南方日报环球网网友补充●我在广西考察，发现当地奶农和奶企普遍在生奶中添加二氧化氯，可以让牛奶放一两天都不会臭，不过在广东确实还没有发现这种添加●一个宿舍里有人得了传染病，当然不能瞒着。大家得知情况后，自己会去检查，在检查结果出来前肯定是有恐慌的●现在就是要清理门户，发现一个就把他拎出来处理掉。千万不要因小失大，保护少数出事企业，整个行业都一块毁掉了■链接《GB2760-2011食品添加剂使用标准》明确指出，稳定态二氧化氯作为食品添加剂，功能为防腐剂，只能用于经表面处理的鲜水果、经表面处理的新鲜蔬、水产品及其制品（包括鱼类、甲壳类、贝类、软体类、棘皮类等水产品及其加工制品）（仅限鱼类加工）三类，不包括添加到牛奶中。被称为“中国奶业第一炮筒”的广州市奶业协会会长王丁棉，曾是活跃在媒体上的知名人物，但最近几个月他回避了很多媒体的采访。他坦承，自己因为直言，受到了很多压力。5月8日，王丁棉接受了南方日报的专访，直抒自己对目前奶业现状的看法。他还透露，经过他的调查发现，目前一些奶农奶企违法使用二氧化氯用作生奶的保鲜剂。“皮革奶”7年前已曝光南方日报：最近“皮革奶”受到很高关注，往牛奶里添加这种水解蛋白，在业内是偶然现象吗？王丁棉：牛奶中添加水解蛋白早在2005年就被揭发了。国外有相关的技术从皮革里提取蛋白粉，我们叫做水解蛋白。但国内都是用土办法，用石灰、硫酸泡，再冷冻、褪色等等，七八个工序下来，皮革边料脚料就变成一种食物添加剂。水解蛋白添加到牛奶奶源中，可以增加蛋白含量。这种造假牛奶是正规牛奶利润的七倍。2005年，在广州市科协组织的科技大会上，我做了关于食品安全的报告，其中就提到了这件事。上海一个记者就去调查，买当地的牛奶去化验。化验结果一出来，当天晚上，他就把报道写出来。这篇文章出来当天，山东省工商局就行动检查，搜出了28500盒造假牛奶。当时，记者调查出大概有100多个品牌造假，那时水解蛋白很猖狂。相隔不到半年，北京工商局又出现了这样的产品，北京工商局又打了一次假。国家真正下文件打击水解蛋白，是在2009年。南方日报：据您所知，业内还存在哪些没有被曝光的违法违规行为呢？王丁棉：2011年3月份，我在广西考察，发现当地奶农和奶企普遍在生奶中添加一种叫做二氧化氯的化学药品，本身无色无味，放在牛奶里可以让牛奶放一两天都不会臭。按照我国目前的食品添加剂标准，二氧化氯只能用于果蔬和部分水产品的防腐保鲜，并不允许直接添加在牛奶内。而乳品厂使用二氧化氯也多用于生产设备和环境的消毒。从广西回来后，我一直在广东进行调查，无论大户小户，我一有机会就会问他们，有没有见过、听过、有没有使用过这种东西。他们说没有，我就去他们生产现场亲自看。不过在广东确实还没有发现有这种添加。目前对牛奶的检测项目里并不包括二氧化氯。我已经将这个情况报告给了有关部门。对违法企业处理太迁就南方日报：目前公众对国内的乳制品确实都持有一种恐慌的态度。王丁棉：这种恐慌是一定会有的。就好像一个宿舍里有人得了传染病，当然不能瞒着。大家得知情况后，自己会去检查，在检查结果出来前肯定是有恐慌的。虽然不是所有的企业和厂家都存在问题，但如果个别企业有问题，你却不把问题查出来，消费者会怀疑整个行业都有问题。食品安全事件，不是一家企业出事，而是整个业内的事情。大家不是对某个品牌否定，而是对整个行业的行情失去信心，有了恐慌心理，没有人敢买、敢消费你的产品。我们现在就是要清理门户，发现一个就把他拎出来处理掉。这样就起到一个净化坏境的作用。千万不要因小失大，如果保护少数出事的企业，整个行业都一块毁掉了，那就很可惜。政府主要是制定规则，企业就要按照这个规则去做。如果检测出不合格的就立即清理。在国外一检出犯错，就立即开除出市场，我们在处理这些问题企业上太迁就了。南方日报：目前对乳制品行业的监管存在哪些问题？王丁棉：政府只能通过偶然的抽检来发现问题。来检查的时候，问题企业就做得好好地给你看，送检的时候送好的产品给你检。但卖的又是另一种。从整个食品安全的整治来看，靠质检部门抽检发现的问题，连1/3都不到。目前国内对奶业的标准定得太低了。标准低，政府管理就轻松。标准制定严格，管理力度就大，成本就重。就像考驾照，放得松就好过，考得难你就很难考过。有的检测项目实际上我们根本没有制定标准。比如在牛奶中添加激素，激素不是一种药品而是几十种，但政府只能检查其中的1/3。技术手段上不去，又没有标准，那怎么管理？南方日报：有什么办法能真正约束这些企业？王丁棉：现在的食品管理就像打击贪污腐败一样，是靠检举揭发才打击的，不举报就不立案。所以真正的问题是靠业内，靠媒体，靠企业、员工的良心揭露出来的。行业内的自检，我认为正能量很大。因为它来自行业内部，可信度、真实度和媒体的效应很高。但目前这种力量太微小。有5%不安全也不得了南方日报：目前市场上有多少的奶制品是安全放心的？王丁棉：根据我的判断，现在的乳制品至少有95%是可以安全饮用的，但只要有5%的不安全，也是不得了的。牛奶是需要100%有保证的，99%都不行。牛奶出问题分两种情况，一种是人为添加了某些东西，往牛奶中添加双氧水杀菌就是一个例子，现在吃下去还不死，但是积累下去就会有癌变的可能。另一种是生产中麻痹大意。像黄曲霉毒素超标，就是饲料出了问题，很可能就是在生产中粗心大意造成的。但问题企业死不承认，对外宣传虚假，但自检根本就没有该项目的检查。南方日报：在牛奶中还会不会检测出其他的违法添加剂？王丁棉：三聚氰胺之后，政府加大了检测力度，每一年的抽检比之前增多了几十倍，现在一年有几万人次。这对行业有震慑作用，现在绝大多数企业不敢用三聚氰胺了。现在的乳制品主要还是依靠企业的自检。但按照目前这样管理，未来三五年或者十年内，可能还会有新的违法添加行为出现。检查是一个手段，但是生产过程的控制才是关键。只要企业整个过程都按照规矩去做了，根本不可能出现问题。当然，不定期抽检还是非常必要的。
__label__0	|	__label__1	部分火锅底料添加剂超标标准或今年起草2011.01.06多地区火锅底料添加剂罂粟壳苏丹红信息时报和讯新闻信息时报记者李星慧火锅底料最近成为市民关注的新焦点,随着一些媒体报道“火锅底料大量添加化学添加剂”后,网络上掀起一片热议。虽然中国烹饪协会火锅专业委员会于上月底公布中国火锅企业食品安全状况,称占全国市场七成份额的100家知名火锅企业底料检查100%合格,但相当一部分消费者仍然对火锅底料持不信任态度。近日,广东省食品学会食品专家范瑞副教授指出,其实火锅底料内添加剂有没有超量使用,消费者很容易通过感官辨别。现状在标准内使用添加剂属合法范瑞指出,火锅底料中会使用到添加剂和调味料。现在网络上都在热炒火锅底料滥用“添加剂”,这一说法是不规范的。目前火锅底料中出现的有3类物质:调味料(包括复合调味料)、食品添加剂和非食用物质。其中,调味料包括一些天然的香辛料,例如姜、蒜、胡椒,也包括从天然香辛料中提取的成分,例如辣椒油、姜油,也包括味精等。还有是一些专业生产的复合调味料,例如猪肉膏、牛肉膏、鸡粉之类。而食品添加剂,包括香精、鲜味剂、防腐剂等,这部分食品添加剂是允许使用的,是受到GB2760(食品添加剂使用卫生标准)的限制和要求的。因此,火锅底料中即使出现10种以上的食品添加剂是完全正常的,关键是其使用是否符合GB2760的要求。目前食品添加剂的使用主要问题是超量和超范围使用。至于“非食用物质”,罂粟壳、苏丹红,均属于此类。问题火锅底料配方目前仍无标准可循而辣椒素是目前火锅底料中广泛使用的一种提供辛辣感材料,主要是从印度种植的一种辣椒中提取而来,由于其性质过于强烈,其使用必须受到限制,但是目前存在的问题是还没有相应的管理依据。火锅底料配方目前仍无标准可循。记者了解到,2011年商务部和卫生部正在征询的食品安全标准征集课题,有关部门已报送拟计划起草《火锅底料和调味品标准》,正在等待批准。专家市民外出吃火锅应去正规餐馆专家提醒市民,外出吃火锅时,应尽量选择卫生环境好,经营规范,有一定经营规模,有信誉保障的餐馆。用餐时可通过感官鉴定火锅底料:非常辣、颜色非常鲜艳、非常红、非常香的火锅,其中往往香精添加量较大,对于此类火锅和火锅底料,尽量不吃。据悉,火锅底料传统的做法是用鸡、肉、骨、油脂打底,配合一些香辛料,但是这种方法成本高,并且其鲜味、辣味等指标不突出。目前生产火锅底料主要是用一些油脂、肉粉、骨粉打底,配合香辛料、香精加工而成。因此消费者不要长期大量食用火锅底料。若购买火锅底料用于家庭消费,建议去正规的超市、商店购买。购买时要看产品的外观、包装是否完整,包装上的制造和经营企业的名称、生产地址、生产日期、净含量、配料表、QS标志、产品标准号等7项内容必须标示完整。这其中,QS是“全国工业生产许可证”的资格,QS后面有12位数字,一个QS号码就对应一个具体的生产企业,因此通过QS号码的查询就可以获得产品和生产企业的基本信息,消费者可以登陆国家质量监督局的官方网站查询真伪。相关报道肉丸比肉便宜？小心添加剂过量!肉丸是火锅配料里的重要角色,然而爽脆、香喷喷的肉丸里,也可能存在用添加剂来冒充肉丸口感和香味的行为。餐饮界资深人士伍先生向记者透露,目前市面普遍存在肉丸、腊肠比猪肉便宜的现状,要做到肉的深加工食品比原料还便宜,当然是添加各种替代品。价格倒挂不正常伍先生表示,以潮州牛肉丸为例,牛肉现在要二十几元一斤,如果以传统方法制造牛肉丸,应该卖到三十元以上才是正常的价格。而现在火锅店里的牛肉丸拿货价普遍在十元左右,价格倒挂的背后,就是用添加剂来节省成本。广东省食品学会食品专家范瑞副教授在接受记者采访时指出,肉丸的传统做法,主要材料是肉(猪肉、牛肉、羊肉、鱼肉),肉的肥瘦比例依据不同风味有不同,一般来说“肥三瘦七”。肉丸的配料主要是鸡蛋、淀粉、葱、姜、香油、味精、盐及其他各种风味调料,鸡蛋的作用是调节控制肉丸的水分,尤其是在瘦肉较多的肉丸中可以提高肉丸的柔软度和口感,淀粉的作用主要是提高肉丸的保水性,改善肉丸的口感,使肉丸不会太硬,并有合适的咬口感。其他配料的作用都是调味的作用。目前肉丸已有工业化生产的方法,一般是采用速冻食品的形式,主要的用途是火锅搭配的食品。出于降低成本的要求,很多肉丸的生产厂家都大量使用替代材料来减少肉的含量。肉的减少会导致肉丸出现两个问题,一是组织上会比较松散,缺少肉的弹性,二是风味上缺少肉的风味和香气。目前替代肉的材料主要是大豆蛋白和淀粉,淀粉使用过多在口感上很容易品尝出来,而使用大豆蛋白,在组织和口感上比较接近肉,但是没有肉所特有、完整的风味,同时其口感上也不能完全达到肉的要求。在潮式牛肉丸等特别要求爽脆度的产品中,传统做法的爽脆度是依靠新鲜的牛肉、减少水(基本不加水)、反复搅拌的特殊工艺来实现,而对于肉很少的肉丸,基本上是达不到这种爽脆的要求。为爽脆添加违规添加剂有一些生产者在产品中使用卡拉胶、魔芋胶等海藻胶,这些胶体属于食品添加剂,对于提高肉丸的脆度有一定帮助,但是不能完全替代肉的作用。于是一部分肉丸的生产者为了追求肉的口感和弹性,违规添加硼砂。硼砂可以使肉馅膨胀,产生好的弹性,并且使肉馅的颜色鲜亮。近年来有很多关于沙县小吃中云吞和饺肉中使用硼砂的报道。范瑞指出,硼砂为硼酸钠的俗称,为白色或无色结晶性粉末,因为毒性较高,世界各国多禁用为食品添加物。硼砂对人体健康的危害性很大,连续摄取会在体内蓄积,妨害消化道的酶的作用,其急性中毒症状为呕吐、腹泻、红斑、循环系统障碍、休克、昏迷等所谓硼酸症。人体若摄入过多的硼,会引发多脏器的蓄积性中毒。由于减少肉的使用,必然导致肉的香气和口感不足,部分生产者为了补足香气,就会添加一些增香味剂(鲜香膏),这些增香味剂的主要成分是各种肉味香精和味精等鲜味剂。肉味香精在使用上是合法的,但是出于假冒目的而使用香精则是不符合法规的。
__label__0	|	__label__2	媒体评出绿茶等十种被制造商夺走营养食品2006.11.30多地区商业化了的有机食品早餐燕麦片比萨饼爆米花玉米片绿茶罐装浓汤酸奶酪面包片鱼条黄褐色马铃薯添加剂防腐剂东北网东北网11月29日电据《生命科学》报道，也许很多人并不清楚：鱼、谷类、酸奶酪和其他一些主食本来应是非常有益于健康的，但它们的一些营养价值却毁在了食品制造商的手里。食品经过加工的程序越多，就越不利于健康。最健康的食物没有名目繁多的配料，保持着原来的天然本色。下面是十种日常生活中经常食用却被制造商“夺去”某些营养价值的食品。10.鱼条通常情况下，鱼类中的鳕鱼更有益于健康。但鳕鱼条的包装盒上好像列出了20多种配料，繁琐的加工已经让它变得不那么有益于健康了。多年来，医生一直建议人们多吃一些鱼肉，因为与牛肉和猪肉相比，它们富含更多有益于健康的脂肪和更少不利于健康的脂肪。然而当你购买加工过的鱼类产品或从速食店买油炸鱼时，它们对人体的危害已经超出了有益于健康的方面。9.酸奶酪酸奶酪是一种利用一些菌类将牛奶发酵制成的食品。它富含蛋白质、钙和维生素，通常那些不能很好消化牛奶的成年人也能放心地享用酸奶酪。但美国各大超级市场销售的酸奶酪被制成了充满糖份和各种加工过的水果的甜点，商家正是利用这些“包装”将它伪装成健康食品。因此在购买酸奶酪时最好选择普通的、无脂酸奶酪，必要时自己加入一些水果。8.罐装浓汤汤类非常有益于健康，而且价格低廉易于制作。自己烧很多汤并烤制很多面包，然后分别盛入容器中冻在冰箱内长达一周后再作为午餐食用，每天的费用不到一美元。可是，罐装浓汤是由盐、脂肪、人造添加剂、防腐剂、水，或许还有一些萝卜调制的营养价值非常低的混合物。一罐浓汤含1000毫克钠，大约是你每天所需量的一半。因此，还是自己准备鸡肉、牛骨和蔬菜，亲自动手做一些营养丰富的香喷喷的肉汤。7.绿茶亚洲人普遍爱喝绿茶，在印度它简直就是一门艺术。绿茶包含抗氧化剂和其他有益于健康的成分，临床试验显示，这些成分可能具有预防癌症、心脏病、衰老和其他与老化有关的疾病的作用。但是大部分美洲人并不喜欢这种味道，因此生产商加入糖和其他添加剂制成绿茶饮品，打着健康饮品的幌子到处兜售。其实“绿茶”瓶子上的任何一种成分都让它有益于健康的方面离我们更远。6.黄褐色马铃薯爱达荷的黄褐色马铃薯品种长着褐色的表皮和白色的肉，与常见的马铃薯相比，的价格便宜且易于种植，虽然它含有几种营养成分，但只被用作配菜。可是，这种马铃薯食用后，它们所含的淀粉会很快转变成血糖，又叫葡萄糖，增加了糖尿病和肥胖的风险。由于它们是美国几百种马铃薯品种中最不可口的一种，因此很多人只好采取一些措施让它们吃起来更美味：将它们煮熟，然后捣成泥，塞进黄油里，或者将它剥皮后用油炸，再在表面撒一层盐。这样制作出来的食品就更不健康了。
__label__0	|	__label__2	兰州：兽用消毒灵催生毒豆芽黑作坊被端2013.03.27甘肃豆芽添加剂每日甘肃网-西部商报每日甘肃网-西部商报兽用消毒灵催生毒豆芽黑作坊被端每日甘肃网-西部商报讯(特约记者冯忠海记者宋芳科实习生闫亚荣)看上去鲜嫩的豆芽菜，却可能是用有毒化学物质催肥的产物。昨日记者从城关公安分局获悉，城关分局经侦大队税侦中队在雁滩捣毁了一处加工毒豆芽的黑作坊，缴获有毒豆芽1.1万斤，斩断了这些毒豆芽流向餐馆的链条。而记者采访了解到这些豆芽生长被添加了除根生长剂、保险粉、AB粉和兽用消毒灵等有毒添加剂，是名副其实的毒豆芽。今年3月初，城关分局经侦大队税侦中队民警在雁滩张苏滩周边市场针对有毒有害食品开展专项线索摸排，发现有一湖北籍女子涉嫌销售使用非法添加剂生产的豆芽菜，并且每天销售的豆芽菜多达上千斤。获此线索后，该队迅速向分局领导汇报。该中队针对其生产经营规律迅速作出部署，每天凌晨3时在该湖北籍女子位于张苏滩某市场的铺面开始经营后进行秘密查控，经过近十天的艰苦工作查明并掌握了其隐蔽的生产窝点、生产人员及其活动规律。3月21日凌晨5时，该中队联合城关区工商局执法人员在本市城关区滩尖子一平房内(无门牌号)，将非法使用除根生长剂、保险粉、AB粉和兽用消毒灵生产加工豆芽菜的黑窝点成功捣毁，当场将涉嫌非法使用添加剂加工有毒有害食品的湖北籍夫妻二人抓获，现场查获加工好的成品豆芽菜约1000斤，半成品约10000斤，除根生长剂、保险粉、AB粉等三种问题添加剂和兽用消毒灵近10斤。经查，该男子熊某某48岁；该女子王某某46岁，两人对在兰州市城关区滩尖子的出租屋内非法使用上述添加剂和兽用消毒灵加工有毒有害豆芽菜的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人熊某某已被刑事拘留，王某某被监视居住，案件的审理工作仍在进行之中。提醒六“看”帮你识别毒豆芽公安部门联合工商部门提醒市民，有毒豆芽和自然生长豆芽还是有一定区别，市民在购买时一定要仔细挑选。一、看豆芽秆，自然培育的豆芽脚不软、脆嫩，而“毒豆芽”芽秆粗壮发水。二、看豆芽根，自然培育的豆芽，根须发育良好，无烂根、烂尖现象。三、看豆粒，自然培育的豆芽，豆粒正常，而“毒豆芽”豆粒发蓝。四、看折断豆芽秆是否有水分冒出，无水分冒出的是自然培育的豆芽。五、看豆芽颜色，无公害豆芽的颜色自然，而经过加工的豆芽亮度明显增加。六、看豆芽形状，无公害豆芽细长匀称，而化学催生的豆芽长得弯弯曲曲。
__label__0	|	__label__2	夫妇无照生产毒血豆腐，以牛血冒充鸭血内添甲醛2012.06.25江西血豆腐甲醛搜狐网友补充.新闻原标题：血豆腐里添甲醛夫妻店日产500公斤九江市一对闵姓夫妻6年无照生产血豆腐，为了降低成本，他们以牛血冒充猪血、鸭血，为了增加血豆腐的韧性，还掺入了有毒化工用品甲醛。这个非法窝点日产“甲醛血豆腐”500公斤左右，流入九江市几家超市及餐饮企业。6月20日，闵某夫妇因涉嫌生产、销售有毒有害食品罪被九江市浔阳区检察院批准逮捕。工商查获甲醛血豆腐案5月14日，九江市工商局接到群众举报后，查获了一起非法生产血豆腐案件。工商部门工作人员前往超市购买了样品，连夜驱车将其送往广州检测，确认血豆腐中含有甲醛。翌日，工商部门将情况向浔阳区检察院通报。检方建议工商部门将这起案件移送公安机关作为刑事案件侦查。次日晚，当地公安部门派出警力前往该处生产窝点。据民警反映，该窝点在一处倒闭的工厂院内，加工车间污水横流、物品摆放杂乱，民警勒令停止生产，并将在场人员抓获。警方当场查获510余公斤成品血豆腐，半成品“鸭血”140公斤，甲醛溶液50公斤。“毒豆腐”流入当地超市据闵某夫妇供述，他们自2006年起无照经营，收购牛血，雇用工人加工，冒充猪血、鸭血卖高价，为使做出来的血豆腐形状好看、吃起来好筋道，他们掺入损害人肝脏甚至致癌的甲醛，平均每天生产量在500公斤左右，而这些毒豆腐大多流入当地超市以及几家餐饮企业。根据相关检测报告显示，闵某夫妇所生产的1公斤血豆腐含有35.3毫克甲醛。甲醛是无色、具有强烈气味的刺激性气味，市民吸入少量甲醛就能引起慢性中毒，严重的可导致白血病、气胸、生殖能力缺失等情况。
__label__0	|	__label__2	晨报讯(记者肖丹)夏季是桶装水消费高峰期，然而北京市食品安全办公室昨日通报，5款桶装饮用水菌落总数超标，最严重的超标近650倍。在近期食品安全检查工作中，本市共发现包括5款桶装水在内的11款食品不合格。其中，北京燕龙纯净水厂北七家分厂生产的银龙牌饮用纯净水的菌落总数超标近650倍，其余不合格的桶装水该项指标也有近50倍到170余倍的超标。此外，在物美新风分店抽检的“信戎贺”牌海蜇丝金属铝的含量超标近3倍，物美绒线胡同便利店所售的“羽利興”牌大料二氧化硫超标近9倍。
__label__0	|	__label__2	16名学生吃凉皮凉粉病倒系食物亚硝酸盐超标2012.05.22凉皮凉粉亚硝酸盐亚硝酸盐超标食物中毒山东食品网网友补充5月20日下午，隆回县二中116名学生陆续吃了从校外一处流动摊点买来的凉皮等后身体不适，集体出现食物中毒症状。事发后，当地立即紧急处置，事故中没有出现死亡病例昨日，隆回县人民医院，15名中毒中学生继续留院观察治疗，1名学生病情危重，正在全力抢救5月20日下午，隆回县二中116名学生陆续吃了从校外一处流动摊点买来的凉皮等后身体不适，集体出现食物中毒症状。事发后，当地立即紧急处置，事故中没有出现死亡病例。截至记者昨晚8时发稿时，中毒的100名学生已康复出院，15名学生继续留院观察，另有1名学生病情危重，正在接受抢救治疗。隆回县疾控部门对涉事摊贩的散装盐、凉拌粉、素米粉进行抽样检查后，发现亚硝酸盐严重超标，从而确定此次学生集体中毒事件系食物中亚硝酸盐含量超标引起。21日，犯罪嫌疑人之一张某因涉嫌过失投放危险物质被当地警方刑拘。仍在隆回县人民医院留院观察的李丽(化名)告诉记者，当日下午，她在学校外面一个流动摊点吃了一碗凉面，刚回到教室，身体突感不适：头晕、视线模糊、嘴唇发紫、面色苍白。她赶到学校医务室治疗时，又有二三十名学生因为同样的症状赶到医务室求治。随着人数逐渐增多，学校领导拨打了120，中毒学生被送到当地各家医院救治。当地有关部门迅速成立指挥调度小组，医疗机构在第一时间集中力量，采取输氧、洗胃、注射亚甲蓝等措施，对中毒学生进行有效治疗。对于中毒原因，学生们表示都是吃了同一个摊贩的凉皮、凉面和凉粉后引发的。“应该是摊贩老板的盐有问题”，李丽说，她发现小贩在调拌凉皮时使用了两种盐，一种是包装好的食用盐，另一种是散装盐，稠状，没有食用盐那么细，她怀疑这种盐有问题。隆回县疾控中心主任杨剑说，事发后，疾控中心迅速组织3个小组共12个人赶到现场，对涉事摊贩的散装盐、凉拌粉、素米粉、酱油以及味精等进行了抽样检查，检验结果为亚硝酸盐严重超标，从而初步确定学生系亚硝酸盐食物中毒。疾控中心据此制定抢救措施，邵阳市卫生局紧急调运了特效解毒药亚甲蓝700支，使学生的病情得到有效控制。事发后，隆回县相关职能部门连夜对当天在隆回二中门口贩卖凉皮、凉粉的流动摊贩进行重点调查，同时对学校周边流动摊贩进行清理，对街上夜宵摊点、县城6家粉面加工厂进行了清查。当晚，县政府下发紧急通知，部署在全县开展食品安全专项整治行动。昨日下午，记者从隆回县公安局获悉，由60余名干警组成的专案组对该案展开了调查。初步查明，学生疑似食用了摊贩范某和张某二人所卖的凉粉、凉皮、凉面等食物导致中毒，犯罪嫌疑人张某因涉嫌过失投放危险物质亚硝酸盐，于5月21日上午被刑事拘留，目前警方正在全力追捕另一名在逃犯罪嫌疑人，并对亚硝酸盐的来源作进一步调查。(奖励线索提供者方女士100元)记者向帅相关提醒高考在即请注意饮食卫生昨日，记者在隆回二中外面的马路上没有看到流动摊贩的身影，学校大门紧闭，学生们正在上课。一名工作人员透露，事件发生后，经检查康复的学生都已返校正常上课，老师也专门抽时间对学生加强了心理方面的辅导。得知学校发生学生集体食物中毒事件后，许多家长赶到学校看望了他们的孩子，叮嘱孩子们以后尽量不要吃流动摊贩的不卫生食品。有关专家也提醒：高三学生即将面临高考，要特别注意饮食卫生，尽量不要在校外就餐，以免因食用不良食品而引发腹泻甚至食物中毒，从而影响高考冲刺。
__label__0	|	__label__2	中秋节，中国传统节日，为每年农历八月十五，传说是为了纪念嫦娥奔月。“中秋”一词，最早见于《周礼》。根据我国古代历法，一年有四季，每季三个月，分别被称为孟月、仲月、季月三部分，因此秋季的第二月叫仲秋，又因农历八月十五日，在八月中旬，故称“中秋”。中秋节临近，沈阳市食药监局对沈阳地产月饼进行抽查。抽查结果显示，合格率98.2%，2批“诗香味”月饼菌落总数超标。在此次监督抽查的111批次月饼中，沈阳诗香味食品有限公司生产的两批“诗香味”月饼(诗香味大团圆黑芝麻馅月饼、诗香味大团圆五仁馅月饼)菌落总数超标，实测值分别为2700cfu/g和1800cfu/g。(标准要求菌落总数值≤1500cfu/g)。对于不合格企业已依法从严从重处理。据沈阳市食药监局工作人员介绍，造成月饼菌落总数不合格的主要原因包括：未对生产车间、生产设备和器具定期消毒清理，造成污染而转移到产品中;生产区和周边环境未有效隔离，造成车间环境不达标;操作人员卫生意识差，不注重个人卫生，容易造成人为交叉污染;产品贮藏、运输过程中造成二次污染。据沈阳市食药监局工作人员介绍，此次月饼监督抽查共抽检全市处于生产状态的月饼生产企业40家，抽检月饼产品111批次，产品实物质量合格109批次，产品实物质量合格率98.2%;不合格样品2批次，不合格样品率1.8%。产品标签标注不合格13批次，不合格率11.7%。111批次的月饼总共经过了27个检验项目的检验，其中包括甜味剂、着色剂、铝、过氧化苯甲酰、致病菌等重点检验项目。原标题：沈阳：两批“诗香味”月饼菌落总数超标。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__0	|	__label__2	据昨天的《北京晨报》报道，为回应公众质疑，广州市食品药品监督管理局又在18日晚通过其网站公布了镉超标的8批次米及米制品生产厂家、品牌标识，其中六批次来自湖南。记者走访了被检出大米镉含量超标的广州市太洋海鲜酒家，经理表示超标的是员工用米，客人吃的没有问题。要严格追查镉大米来源。这些大米是怎么进入市场的？如果仅仅将镉超标大米查封了事，实在也是一种不负责任。这就好比一个人中了箭伤，外科医生却只将箭杆剪去，然后将伤口包扎起来，任凭肉里面的那部分箭头溃烂。对“镉大米”，必须要追根溯源，甚至刮骨疗毒。首先，这些大米是怎么中了“镉毒”的？农民不可能往稻田里添加“镉”，更不可能往大米里添加“镉”，他们也不懂这些。这些“镉”的来源不外乎两种途径：水源和土壤。如果是灌溉稻田的水被污染了，就应追查并究责谁污染了水源；如果是土壤重金属超标，同样应该追查并究责。实际上，我国很多地方农田水污染和土壤污染都非常严重，有专家表示，我国当代农业种植大量使用含磷肥的复合肥料，磷肥中的镉通过施肥进入土壤；另一方面，一些稻米主产区的灌溉水系，沿岸城市的有色金属开采和冶炼业都比较发达，导致整个水系的重金属污染情况异常严重，镉通过灌溉进入土壤并富集。这就是了，如果这些地方的污染治理没有进展，而农田又还在种植水稻，那么“镉大米”必然源源不断，广州市此次抽检不过是冰山一角罢了。其次，这些大米进入市场前是否经过质检？如果没有经过质检，就应追查稻米产地相关部门的责任。我最担心的是，很多地方的质检部门，他们其实对大米镉超标心知肚明，但睁只眼闭只眼，总不能不收吧。“易粪相食嘛，这也是当下食品安全领域的潜规则之一，只要自己不吃就行了。”。我们是世界上人口最多的国家，粮食安全问题始终是一把高悬的剑，不可掉以轻心。虽然每年公布的粮食总产量在稳步提升，但很有必要追问一下，粮食质量是否也在稳步提升？对频频传出的大米镉超标的丑闻，实在不敢太过乐观。贡万军。“员工用米”不是遮羞布。镉超标大米既然是问题食品，是有毒食品，那么任何一个使用和生产镉超标的大米，包括任何大米产品生产经营对象，都应该及时对自己拥有的大米产品进行审验，并采取科学的措施，公开相关信息，采取相关措施。既然是镉超标大米，那么其有毒和问题食品的烙印是谁也无法抹去，其对任何对象而言，都是立即禁止使用的，这中间自然包括酒店员工在内。让所有人包括酒店员工在内远离镉超标大米避免问题食品的毒害，这不仅是每个人的权益保护所要求，更是每个生产经营对象的社会责任和经营道德以及法纪要求。因而，既然是镉超标大米，任何人都不能再食用，更不能以对象的特殊而给镉超标大米开脱。酒店出现镉超标大米，这本身就是酒店经营管理方面存在严重的把关不严、质量监督不到位问题，这样的问题是严重的，更是严重违反食品安全管理法规要求的，这种严重问题的存在，也不以食用大米的对象的特殊而有任何可遮掩的理由。酒店以“员工吃的”来回应镉超标大米质疑，其本身不仅仅是强词夺理而不能遮羞，更难掩其对员工权益的漠视，这更涉嫌对员工个人权益的侵害，这不仅仅是无德，更是违法的畸形！“员工用米”不仅不能为镉超标大米蒙上“遮羞布”，反而更撕开了店家无良经营和违法经营管理的嘴脸，对这种行为不仅是一种明目张胆的加工和使用问题食品、有毒食品，更是一种明目张胆的违法和侵犯他人权益，对这种行为不仅应按照市场监管的有关规定进行处理，更应该依照侵犯他人权益进行严惩。许朝军。“人头落地”须兑现。实际上，早在2007年，南京农业大学农业资源与生态环境研究所潘根兴教授和他的研究团队进行过调查研究，结果显示“10%左右的市售大米镉超标”。2009年，深粮集团便已经爆出了购买上万吨食用镉大米的丑闻，然而在此之后，这些问题大米却不知跑到了哪里……今年2月27日，南方日报就曾刊发题为《湖南问题大米流向广东餐桌？》的报道，称广州市场随机抽取多批次湖南大米，结果均显示镉超标，属于不合格产品。也就是说，“镉大米”一直都围绕在普通老百姓的身边，与“毒大米”相伴为生。从媒体首次曝光出“镉大米”，至今已有四年多了，可是，无论舆论如何指责“毒大米”的危害性，以及监管的失灵，可是，此类有毒食品，仍重复上演。就在几天前，国家食品药品监督管理总局召开组建之后的首场新闻发布会，国家食药监总局规划财务司负责人王小岩掷地有声地说：“要让那些为了谋财不惜害命的人倾家荡产、人头落地！”。面对此起彼伏的食品安全问题，公众需要实实在在的兑现法律诺言。就“镉大米”而言，一要严厉惩处生产者。既然公布了湖南攸县大同桥镇大板米厂生产的“高安大米”等8批次“镉大米”，当地部门一定要顺藤摸瓜，依据日前“两高”出台的关于食品安全犯罪的司法解释，对号入座，倘若该“人头落地”，一定要让不法分子付出生命的代价。与此同时，更要让监管渎职者“人头落地”。明明知道不能用于食用，却仍然不去用铁的监管手段去防范“镉大米”流入市场。无论是大米产地、存储地还是销售地，相关食品监管部门，都难逃其咎。吴睿鸫。“镉大米”到底还有多少。尽管广州市食药监局开始一再强调“抽样量较少、抽样范围较窄，只代表局部、个别的餐饮单位米和米制品抽检情况，不代表广州市整体情况”，但这丝毫不能消除人们对市场上大米安全问题的不安，一个最有说服力的证据是，在广州市场、饭店、食堂，餐饮单位、经销商甚至米粉加工厂，在大米供应商常规检测项目中多不包括检测镉含量，而广州餐饮企业也并未作出“特别要求”。既然大米供应一直存在不提供镉含量检测的报告这样的“规则”，既然相关食品药品监督管理部门也一直未将镉含量的检测看成是什么“重要”的问题，那么，很可能超标的“镉大米”就在我们身边一直存在而却一直被忽视，广州市场上是这样，湖南市场上恐怕也是这样，其他省份恐怕也有这样的问题存在。有研究发现，镉中毒者会出现骨质疏松、萎缩、变形等一系列症状。严重者会导致结缔组织损伤、生殖系统功能障碍、肾损伤、致畸。最新研究成果还表明，镉能引发人类乳腺癌。此外，其他重金属污染问题也日益严重，并非显然不仅仅只在大米等食品上面出现，在这样日益增加的有毒食品的“累积下”，人们的食品安全问题正显得日益严峻。但类似问题并没有得到相关部门的重视，拿几年前就开始出现的“镉大米”问题为例，相关部门至今针对“镉大米”的检验检测制度还没有出现！面对又一起可能涉及全国性的“镉大米”，吁请尽快列入相关部门必需的检测范围。或许，全国紧急检测之后的结果，同样让人心惊肉跳。狄书爱。三言两语。为什么如此晚才公开信息？要知道，公开真相，对不良商家的惩罚会起到良好的促进作用。——马静然。镉超标大米不仅仅是不合格产品，更是存在严重安全隐患的有毒食品！相关责任人是在犯罪。——王艳。相对于牛奶，老百姓对大米质量的可信度还是比较高的，那就应该严格追查“镉大米”的来源，并由国家更高级别的部门牵头“除镉”，如果“此镉不除”，今后的解决成本势必更高。——方文海。存在镉超标大米的广州市太洋海鲜酒家，不仅对此不公示，不让顾客知晓，而且还振振有词地以“员工吃的”来搪塞记者的质疑，真是岂有此理！——袁功军。奶粉买外国的，总不能大米也要买外国的吧？——郝明旗。如果不是公众持续的质疑和追问，恐怕根本得不到如此详细的信息吧？——谢晖。广州市监管部门在舆论倒逼下，终于向社会各界公布了镉大米的品牌，显示了媒体的舆论监督作用，这是该事件可喜之处。——于洋。
__label__0	|	__label__1	成都市民买到染色青花椒添加柠檬黄色素2011.05.11四川花椒柠檬黄色素添加剂华西都市报新浪成都市民李准(化名)在西南食品城发现，有青花椒涉嫌染色。华西都市报记者暗访后，带回一些涉嫌染色的青花椒做实验：入水后2秒钟清水变绿。昨日，成都武侯区工商局金花工商所从质检部门取回了检测报告。结果显示：这批送检的青花椒里查出，每1000克青花椒里有添加剂柠檬黄0.007克。金花工商所长高峰说，柠檬黄不能用作花椒的添加剂，这是违法添加。工商所已将此案移交给执法单位。记者席秦岭
__label__0	|	__label__2	北京沃尔玛超市一颗草莓检出13种农药残留2009.04.24上海北京蔬菜水果农药添加剂健康时报网易中国新闻网4月24日报道国际绿色和平组织近日发布了在北京、上海和广州三地进行的常见蔬菜和水果农药残留检测结果，结果触目惊心：选取的45个样品中，40个样品检测出50种农药残留，30个样品残留着至少5种以上不同的农药。著名的沃尔玛超市(北京宣武门店)一颗草莓身上竟含有13种农药残留!豇豆检出禁用超级毒药绿色和平组织调查员于2008年12月和2009年2月，以三口之家一天所需量为标准，购买了当地普通家庭中常见的蔬菜和水果，包括白菜、菠菜、豇豆、苦瓜、黄瓜、西红柿、草莓和砂糖橘等。每份样品重约1公斤。调查员在京沪穗三地分别购买了15个品种，具体样本来源为：广州15个样品，10个来自华润万家超市，5个来自农贸市场;上海15个样品，5个来自易初莲花超市，5个来自农工商超市，5个来自农贸市场;北京15个样品，10个来自沃尔玛超市宣武门店，5个来自沃尔玛超市昌平店。所有样品均被送往青岛一家通过国家认证的、独立的第三方检测机构进行检测。结果发现：在45个样品中，共有40个样品检测出50种农药残留，25个样品残留至少5种农药，5个样品甚至含有10种以上农药残留。在北京沃尔玛超市所购买的草莓样品和在广州的华润万家超市所购买的黄瓜样品中，均检测出了13种之多的农药残留成分，吃这些食物的居民犹如每天饮用一杯“农药鸡尾酒”!更严重的是，9个样品还检测出5种被世卫组织认定为高毒的农药，以及多种可能致癌的农药。在上海易初莲花超市购买的荠菜和豇豆样品中，检测出了甲胺磷和克百威两种被国家严令禁止销售使用的高毒农药。超市的菜农残比农贸市场高尽量选择到大型超市购买食品，是我们经常听到的专家建议。在消费者心中，沃尔玛、华润万家这样的大型连锁超市卖的蔬菜、水果怎么着也应该比农贸市场上的更安全。但绿色和平组织的调查结果让人意外，农贸市场的果蔬农药残留反而少一些。比如上海易初莲花(正大店)选取的5个样品均检出了3种以上农药残留，检出率为100%，其中两个还测出了国家禁用农药。而上海浦东新区泾东农贸市场选取的5个样品中，一种甜玉米没有检出农药残留，农药残留检出率为80%，也没检出禁用农药。在广州华润万家超市购买的10个品种农药残留检出率为100%，两个品种含有国家禁用或高毒性农药。而在广州越秀区梅花村街东园肉菜市场购买的5个果蔬中，只有3个样品检测出了农药残留，检出率为60%。超市正在进行积极处理记者采访了沃尔玛中国公司公共事务部黄经理，她表示沃尔玛已经收到了绿色和平组织发来的检测报告，已经对检测出问题的产品下架，然后展开了对农药残留超标的问题产品的追溯调查，确定供应商后会对其进行相关的处罚。广州华润万家超市质量管理部负责人谭小姐也表示收到了绿色和平组织发来的检测报告，目前正对此事进行调查，有了结果会对消费者公布。绿色和平食品与农业项目主任罗媛楠表示，超市是消费者购买食物的直接终端，他们应当承担起作为销售终端应有的责任。专家建议：蔬菜一泡一烫去农残中国科学院石家庄农业现代化研究所洪兴华研究员说，经济条件允许的话应选择无公害和有机果蔬。普通蔬菜去除农药残留的办法为：叶子蔬菜先闻再买有异味或菜味不纯不要买，往往含农药残留。食用前先泡后烫先将蔬菜用清水浸泡30分钟左右，然后用开水烫漂一次，烫漂的时间不要太长，以不损伤蔬菜口感为准。一泡一烫可去除蔬菜表面约70%以上的农药残留。根茎类果蔬要去皮因为农药残留主要存在于果蔬表皮，所以吃时最好削皮。但有机果蔬可以带着皮吃。多吃深色果蔬胡萝卜、小番茄、甘蓝、菜花等深色果蔬都有助于清除体内化学毒素。编后本版今日编发此文，并不是为了耸人听闻，也不意味着市场上的果蔬都不安全。但国际绿色和平组织作为一个国际组织，选取样品在国家认可的第三方检测机构做了检测，至少说明我们食用的蔬菜、水果确实存在问题。希望相关部门能对市场上果蔬的农药残留情况做认真清查并公示结果，让消费者吃得明白、放心。(健康时报记者刘桥斌)
__label__0	|	__label__2	发泡餐具开闸的惑与祸:14年“禁白令”为何一解了之2013.05.03北京发泡餐具塑料餐具废塑料滑石粉白色污染聚苯乙烯食品包装大洋网，新华网新华网新华网北京５月３日电题：１４年“禁白令”，一“解”了之？——发泡餐具“开闸”的惑与祸新华社“新华视点”记者从高温有毒到符合标准、从环境污染到可回收利用……在争议声中，禁了１４年的一次性发泡塑料餐具“重出江湖”。按照有关部门修改的《产业结构调整指导目录》，一次性发泡餐具在“淘汰产品目录”中被删除。５月１日起，解禁“闸门”打开，但发泡餐具的安全、污染等关键问题仍令公众感到疑惑和担忧。使用——公众有疑问，谁解“前后矛盾”之惑５月２日，记者在北京西城区新文化街上多家餐馆见到，虽然一次性发泡餐具已解禁，但他们使用的仍然是可降解的一次性餐盒。“即便现在可以用一次性发泡餐盒了，但我们也不会用，一方面是便宜不了多少，另一方面，发泡餐盒质量不好，遇高温就变形，顾客也不愿意要。”北京一家川菜馆老板表示。记者调查发现，一次性发泡餐具的使用，一些中大型餐厅大多将其拒之门外，而一些路边小摊小店，却由过去的“躲躲闪闪”变得“心安理得”。在北京海淀区从事一次性餐具批发的经营户姚红赞告诉记者，北京市场已经不太认可一次性发泡餐具，将来即便有市场需求，也主要在低端。消费者对于“解禁令”多不买账。“发泡餐具高温易产生有害物质，也污染环境，１４年的禁令效果明显，百姓也习惯了使用安全环保的替代品，为什么又要突然放开，让人想不明白。”家住天津市北辰区的李明说。发泡剂会破坏臭氧层，高温易产生有害物，难降解污染大，回收处理难……由于存在种种“缺陷”，国家有关部门于１９９９年颁布“禁白令”，在全国范围内禁产禁用一次性发泡塑料餐具。此次解禁一次性发泡塑料餐具，有关部门给出的理由包括符合相关标准、可回收再利用、许多国家和地区一直使用、可节约石油资源、公众环保意识发生变化等，但没有更进一步的解释性说明，让公众产生禁与解禁“自相矛盾”的困惑。“正因为公众环保意识和需求在提高，发泡餐具的生产、使用才应慎之又慎。”北京环保学者杨斌说，从之前的有毒隐患到现在符合标准、从之前的污染环境变成现在的可回收利用、节约资源，１４年间禁与不禁的理由，看得让人一头雾水。回收——遭遇“不收”尴尬，“白色污染”隐患仍存解禁“闸门”突然打开，但最为要害的“白色污染”问题解决良方并未马上跟进，谁来回收、如何再利用等问题尚无答案，让回收利用的愿望，还停留在“看起来很美”。“虽然其他一些国家也允许使用发泡餐具，但前提是处置有方。”中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅说，同样是一次性发泡产品，发达国家开发出低发泡、抗高温的新产品，并建立专门的回收立法、健全的回收系统、严格的回收责任和标准，相比之下我国相关规定过于宽泛，“回收难”的窘境尚未改变。“发泡餐具分量太轻、又占空间，收一车也就五六百公斤，运输成本高，根本不赚钱，大家都不愿收。”北京东方永安物资回收公司一位姓王的工作人员告诉记者。北京市兴盛昌荣废品店老板也表示：“一次性发泡餐盒没人要，我们也不收。”记者采访多家废品回收商家，均被告知“不收发泡餐具”。针对这一难题，一些地方也曾出台管理办法，通过向生产者收费补贴回收、运输和处理环节，但收效甚微。“目前，垃圾分类和回收体系并没有质的突破，拿什么保障会被回收利用。”朱毅说，发泡餐盒成本低，回收利用价值低，回收体系不健全，含油多不易清洗，“变废为宝”的愿望，很容易沦为“白色污染”的祸因。“突然解禁”还带来安全风险。国家环保产品质量监督检验中心研究人员曾对市场上的一次性发泡餐具进行检测，发现其中含有的工业碳酸钙残渣、重金属、石蜡、苯等都超过国家标准要求，最高的超标数十倍甚至百倍。决策——广纳民意，防止十几年的“禁果”付诸东流兰州大学资源环境学院环境工程研究所所长张明泉说，作为一项涉及环境和安全的公共政策，解禁不能一“解”了之，一次性发泡餐具的配套措施和管理必须要跟上，如严格产品标准和行业准入、健全回收利用链条、强化监管体系，否则会让十几年的“禁果”付诸东流。“我们了解到这个行业多是小作坊，使用的原料公众不知道，监管部门难监控，存在很大隐患。”大学生环保社团、兰州大学绿队执委李万鹏说。国际食品包装协会曾将明显发黄发黑、由废料制成的塑料餐盒送去检测，其部分化学成分却符合相关标准。“这意味着企业如果生产中使用不合格的原材料，很难被发现。”国际食品包装协会常务副会长董金狮说，解禁后的安全问题、环保问题和准入机制等尚无成熟办法。“发泡塑料的争议集中在环境污染和使用安全，这关乎百姓的切身利益，一些经过艰难转型的可降解餐具企业也直喊‘伤不起’，有关部门在制定解禁政策时，要面向社会广泛征求意见，而不能过于草率和粗放。”一位业内人士直言。董金狮认为，“涉及健康安全的公共性政策，没有真正地公开征求意见，导致前后口径都‘打架’。”争议更带来警示：未来的公共政策制定，到底该如何倾听和吸纳民意、科学决策？（记者刘元旭、王艳明、周琳、沈洋）
__label__0	|	__label__2	9月初，方舟子在微博中称“要创造条件让国人都吃转基因(食品)”，此举让崔永元反感，并引发持续至今的“崔方大战”。其间，崔永元3次自费赴日美调查转基因食品。崔永元自费调查转基因食品，其本身就是在践行科学精神，用调查来揭示真相，并且以调查的结果作为发言的基础，更何况，这种调查也为广大公众认识转基因食品的真相，提供了比较丰富和可信的信息，其意义不能说不重大。但是，目前崔永元的调查纪录片还未播放，转基因食品的真相恐怕还在路上。转基因的真相有很多面，现在研究人员还在进行多元、多方面的研究，以求慢慢揭示转基因的真相(原理和规律)。而从长远观点看，人类对转基因的了解还只是皮毛，因此，这里所说的“真相”只集中于两点，一是究竟美国公众是否如一些人所称的，对吃转基因食品是心知肚明或放心地吃了17年；二是转基因食品是否如一些人所说在美国主流科学界没有争议。崔永元根据其本人和整个团队的调查和采访，就这两个问题得出结论，称一是美国人稀里糊涂地吃了17年转基因食品，根本不是放心地吃；二是转基因食品的安全性在美国主流科学家中有争议。本着“有调查才有发言权”的原则，崔永元调查得出的两个结论却会让人疑惑——为何一些人要说美国人放心地吃了17年的转基因食品和转基因食品，在美国主流科学界没有争议？如果是不了解情况，情有可原；如果了解情况还这么说，问题就比较复杂。当然，崔永元的调查从现有情况看，并非没有遗憾，其中之一即，没有采访到政府主管部门，如美国食品和药物管理局(FDA)与美国农业部。这也意味着崔永元这次转基因食品调查还缺少全面性和说服力，也是转基因食品的真相还在路上的理由之一。不过，这种情况事出有因：第一次是美方主动找到崔永元，但因时间短，崔永元没有安排采访；第二次是崔永元主动申请，但被美方以各种理由拒绝，比如圣诞节临近前政府部门找不到人等。中国有很大的市场，而且正为转基因食品激烈争论，如果能把美国政府对转基因食品的态度和政策告诉中国人，既能说明转基因的真相和科学原理，又可以向中国推广、推销转基因食品，何乐而不为？仅从这两点来看，美国政府有关部门拒绝采访就不像美国人的做派。真实原因何在？恐怕还得回到崔永元的调查上来，美国人，像导游、司机、售货员等，一半以上不知道转基因是什么技术、用于食品安不安全，而且一个NGO组织2005年在美国一个州的调查发现，只有25%的人知道转基因技术。这也意味着，美国的转基因食品在向公众推广时，可能并没有履行“知情同意”原则，这一原则不仅在科学研究中，在生活中也是非常重要的。在中国，转基因当然可以研究，转基因食品当然也可以向公众推销，但别忘了两点，一是其安全性应得到保证，二是要让公众知情并允许公众选择。或许，这才是让转基因食品真相尽可能为公众知悉的最好做法。
__label__0	|	__label__1	冰棒暴晒半小时残留物不明不白蚂蚁经过也绕道2013.06.23湖北冰棒残留物星岛环球网星岛环球网食品添加剂越多，冰棒越难融化？近日网传这样一则实验：将某种水果冰棒置于太阳下暴晒，几小时后冰棒仍未完全融化，不少人质疑，这是否是因为添加剂过多？昨日（22日），记者从武汉街头购买了18种价格不等、品牌不同、类型不同的冰棒放在太阳下晒。实验证明，这些冰棒半小时内都能融化，然而部分产品的残留物有些不明不白。有的残留物让蚂蚁也绕道昨日12点整，室外气温高达34℃。记者将18支不同种类的冰棒一字排开，放置在包装袋上暴晒。冰棒种类大致有老冰棍、红豆沙、绿豆沙、牛奶、脆皮及各种水果口味。3分钟后，冰棒底部开始不同程度融化。半小时后，冰棒都已融化，但有部分冰棒有不少浓稠残留物粘在包装袋上，不知是什么东西。3小时后，残留物并未明显蒸发，呈凝固状。某款山楂口味冰棍，最后融化成一滩红色的浑浊液体，里面的木棍都被染成了猩红色，用清水冲洗木棍也不褪色。实验场地靠近草丛，有许多蚂蚁。记者惊讶地发现，在长达3个多小时的实验中，一向嗜甜的蚂蚁全都绕道而行，没有一只光顾这“甜蜜的盛宴”。冰棍散发的浓烈甜香，引来一只甲壳虫，但它仅在雪糕水旁停留了3秒钟便快速离开。18支冰棒中，标注添加剂数量最少的有3种，最多的有14种，都集中在食用香精、甜味剂、增稠剂、着色剂等几大类。但融化时间与添加剂数量的多少并无直接关系。在验证中，标注添加剂种类最少的，却融化得最不彻底，残留物最浓稠。专家：解暑少吃冰棒多喝水华中农业大学食品科技学院副教授胡筱波称，如果融化后的冰棒里有残留物，可分为两种情况，一种是比较好的冰棒，里面可能有牛奶成分，融化后较浓稠；另一种是比较劣质的冰棒，里面可能有果胶、蛋清粉等添加剂，冰棒融化后成蛋花状。有企业为减少成本，会滥用添加剂代替牛奶、麦芽糖、天然色素等，不宜多吃，不仅容易发胖，对身体也不好。“在法律规定范围内可以适量使用添加剂。”华中科技大学同济医学院营养与卫生学系副教授姚平说，如果冰棒里有大量的残留物，可能是由于制作工艺水平太低，添加剂超标。他说，最让人担心的是非法使用非食用添加剂。两位专家提醒，夏日解暑的最佳方法还是多喝水。冰棒雪糕都含有大量的糖分与脂肪，不解渴也容易发胖。（记者李力力见习记者陈名钰周丹鄢婉）
__label__0	|	__label__2	塑化剂超标,烟台首次退运进口葡萄酒2013.07.24山东葡萄酒塑化剂齐鲁晚报齐鲁晚报数字刊本报7月22日讯(记者孙芳芳)近日,一批预包装进口葡萄酒,由于邻苯二甲酸酯类超出限量,被烟台出入境检验检疫局依法作退运处理。据了解,该批葡萄酒原产地为法国,共计4.1万升、货值33.7万欧元,这也是烟台口岸第一起葡萄酒类产品因塑化剂超标被退运的案例。经分析,该批进口葡萄酒中的塑化剂,可能是加工生产过程中,塑料灌装管道的渗出物,也可能是因为软木瓶塞中粘合剂的渗出,导致塑化剂超标。去年一场白酒“塑化剂”风波让许多消费者记忆犹新。据介绍,塑化剂主要源于塑料接酒桶、塑料输酒管、酒泵进出乳胶管、封酒缸塑料布、成品酒塑料内盖、成品酒塑料袋包装、成品酒塑料瓶包装、成品酒塑料桶包装等。塑料袋、瓶装的成品酒,随着时间的推移,产品中的塑化剂含量会逐渐增高。据了解,与白酒相比,葡萄酒中出现塑化剂的几率要低不少。国家级葡萄酒评委、酿酒师丁军介绍称,由于白酒的酒精含量普遍高于葡萄酒或啤酒,根据塑化剂在酒精中易溶的特性,白酒中的塑化剂含量也可能高于其他酒类。
__label__0	|	__label__2	图说:7批次粮食及其制品不合格,主要为米饭和面条微生物超标。上海市食品药品监督管理局日前公布2014年第二季度对粮油及其制品、薯类及膨化制品、蔬菜水果及其制品、肉及肉制品食品安全监督抽检结果。其中,7批次粮食及其制品不合格,主要为米饭和面条微生物超标。包括标称由上海远东食品有限公司生产、在统一超商(上海)便利有限公司凯旋路店销售的7-11家常便当红烧大排饭被抽检出菌落总数不合格,标称由上海日清食品有限公司生产、在上海世纪联华超市奉贤有限公司销售的虾仁风味方便面被抽检出大肠菌群不合格。据悉,食品药品监管部门已依法对不合格食品采取下架、召回措施,并对生产经营不合格食品的企业进行立案查处。7-11家常便当、日清方便面等微生物超标。据介绍,2014年第二季度,上海市食品药品监督管理局对本市食品生产、流通企业开展粮食和食用油及其制品以及薯类、膨化食品监督抽检,共抽样粮食及其制品625批次、食用油及其制品186批次、薯类及膨化制品23批次,分别按照食品安全国家标准进行检验。其中,薯类及膨化制品主要检验总砷、铅、铝、黄曲霉毒素B1、酸价、过氧化值、羰基价、菌落总数、大肠菌群、致病菌、防腐剂、甜味剂等。检验结果显示,食用油及其制品、薯类及膨化制品合格率均为100%;粮食及其制品有7批次不合格,合格率为98.9%,不合格的主要为米饭和面条微生物超标。记者注意到,其中标称上海远东食品有限公司生产、由统一超商(上海)便利有限公司凯旋路店销售的480克/盒的7-11家常便当红烧大排饭被抽检出菌落总数不合格;标称由上海日清食品有限公司生产、在上海世纪联华超市奉贤有限公司销售的虾仁风味方便面被抽检出大肠菌群不合格。熟食制品问题多问题食品已下架。食品监管部门还对本市食品生产、流通企业开展肉及肉制品监督抽检,共抽样911批次,按照食品安全国家标准进行盐酸克伦特罗、莱克多巴胺、沙丁胺醇、菌落总数、大肠菌群、致病菌、亚硝酸盐、防腐剂、合成色素等检验,共有36批次不合格,合格率为96.0%。36批次不合格食品主要为熟肉制品,不合格指标主要为菌落总数、大肠菌群。另外,在对食品生产、流通企业开展蔬菜、水果及其制品监督抽检中,共抽样蔬菜及其制品290批次、水果及其制品232批次。检验结果显示,蔬菜及其制品共有4批次不合格,不合格指标为克百威、啶虫脒,水果及其制品有1批次(山楂羹)不合格,不合格指标为苯甲酸,合格率分别为98.6%和99.6%。据悉,食品药品监管部门已依法对不合格食品采取下架、召回措施,并对生产经营不合格食品的企业进行立案查处。(记者李若楠)。[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	南宁查获工业盐味精黑作坊有害味精流入市场2012.06.19广西味精工业盐新浪网友补充新华网南宁6月19日电(记者夏军)来自广西壮族自治区南宁市兴宁区警方的消息称，南宁市日前查获一处制作冒牌味精的黑作坊，18日已被证实这些味精是用工业盐配置制成，长期食用将危害人体健康，目前“有害味精”已流入广西各地市场。据南宁市兴宁区警方介绍，不久前，警方接到举报称有不法人士制造冒牌味精，经过1个多月的踩点排查，警方初步锁定在南宁市西乡塘区城乡结合部陈东村一间出租房内。警方称，民警到达现场后发现，整个作坊设施极为简陋，约8吨的不知名原料堆在一旁，一个硕大的盆内混合放置着这些不知名原料和伪劣味精，2名工人正在将二者混合后装入包装袋中，这些包装袋与在广西占据极大市场份额的某名牌味精几乎一模一样。不久后，警方又在另外2见房子里分别发现了400多件成品冒牌味精和2条机械化味精生产线。警方称，这些犯罪嫌疑人制造的冒牌味精以每公斤120元至140元的价格批发给市场的批发商，这比一些正规生产厂家的批发价每公斤便宜40至60元。据南宁盐务管理局盐政科方面介绍，作坊内的这些原料被送往相关资质部门进行检测，并于18日正式得出检验结果，证实这些原料是工业盐，而工业盐是被禁止食用的，由于其重金属元素超标等多方面危害，长期食用会影响人体健康。兴宁区警方称，目前已有大量“有害味精”流入广西各地市场，但具体数量尚不得而知，警方已就此事向工商部门进行通报。据相关人士介绍，目前，广大市民可通过多种方式判断自己购买的味精是否是“有害味精”：一、这批“有害味精”包装袋上并未印有生产日期或使用期限；二、工业盐往往容易出现返水现象，开袋不久后，如味精返水或显得并不干燥，则可能是“有害味精”；三、工业盐容易变黑或变黄，开袋后，如味精颜色异常则也可能是冒牌味精。
__label__0	|	__label__3	伊利奶粉汞含量异常紧急召回2012.06.15多地区伊利婴儿奶粉伊利奶粉婴儿奶粉汞新浪网友补充崔丹乐琰2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回行业协会刚刚公布“乳制品安全历史最好”后，一起个别“乳粉汞含量异常”的新闻再次让消费者感到担忧。昨日傍晚，内蒙古伊利实业集团股份有限公司(下称“伊利”)官方网站发布公告，召回半年内生产的三种婴幼儿乳粉产品。公告称：“6月12日，国家食品安全风险监测发现我公司生产的个别全优2、3、4段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常……我公司……于6月13日开始将2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回。”《第一财经日报(微博)》从各地了解到，伊利已在部分城市的销售渠道将相关乳粉产品下架，但尚有一些城市的超市和婴幼儿用品店尚未收到“召回”通知。国家质检总局昨日晚间通报应急监测结果称，除伊利个别批次产品外未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。乳清粉汞含量异常昨日上午，“伊利乳粉被检出汞超标，产品已下架”的消息就已有所流传。记者当时致电伊利客服，对方称并非因为汞超标而下架，而是由于升级营销需要，对相关乳粉产品回收处理。直至傍晚发布召回公告，伊利才承认其乳粉出现“汞含量异常”。伊利目前未公布涉事产品批次及生产工厂所在地。内蒙古质监局就该事件答记者问时称：“根据国家食品安全风险监测提供的信息，我局对伊利的产品进行了检测，结果显示，被检的40个批次的产品中，有2个批次汞含量为0.034mg/Kg和0.045mg/Kg。为查找原因，又对7个乳清粉原料进行了检测，结果显示，有两个样品汞含量分别为0.54mg/Kg和0.42mg/Kg。与其他同类产品相比，含量要高。因此，将此情况视为异常，应引起重视，并查清原因，予以解决。”据了解，汞含量过高可引起神经、消化、循环系统紊乱，影响孩子的身体发育，导致免疫力下降，可能出现多动、注意力不集中等症状。乳粉为何会出现“汞含量异常”？本报采访的多名业内人士均表示，汞含量异常不同于三聚氰胺，可排除故意添加因素，乳粉中出现汞含量偏高可能有多种原因。比如加工环节存在污染。“加工环节中的周边环境，如附近存在化工厂，其土壤或水中的汞污染都有可能使得最终产品乳粉中存在汞超标。”中商流通生产力促进中心分析师宋亮对本报分析称。“甚至诸如空气中的飞尘都有可能使得产品存在汞异常。”广州奶业协会会长王丁棉亦表示。另外一种可能就是配方乳粉中添加物的汞含量异常。此次被查出的乳清粉就是乳粉的添加成分之一。中国乳制品工业协会今年5月发布的《当前乳粉质量安全报告》(下称《报告》)曾指出：乳制清粉、乳糖、乳清蛋白粉，全从国外进口，国家定有乳清粉、乳清蛋白粉质量安全标准。《报告》并表示，所有进口乳清粉不仅要经过入关检验，企业还要批批检验，质量也是有保障的。标准缺失伊利之所以用“汞含量异常”而不是“汞超标”来为此次事件定性，是因为我国现行国家标准中，婴幼儿乳粉的汞含量目前没有标准。内蒙古质监局也没有使用“汞超标”的表述，而是表示0.034mg/Kg和0.045mg/Kg的汞含量高于其他同类产品。本报查阅资料发现，原中华人民共和国轻工业部于1989年3月31日批准、1990年1月1日实施的《GB10765-1989婴幼儿食品婴儿配方乳粉Ⅱ》曾规定，婴儿配方乳粉中的汞含量不得超过0.02mg/Kg。但在1997年5月28日批准、1998年9月1日实施的《GB10766-1997婴儿配方乳粉Ⅱ、Ⅲ》却没有对六六六、DDT和汞的相关指标做出规定。正是这一国家标准的改变，使婴儿乳粉的汞含量限量标准从0.02mg/Kg变成了无标准。昨日晚间，国家质检总局通报称，该局组织国家食品质检中心对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉，开展汞含量专项应急监测。截至6月14日12时，共抽检了715个婴幼儿乳粉样品，覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业(其中20家企业停产未采集到样品)。检测结果显示，除伊利公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。各地召回情况昨日本报在各地了解伊利全优2、3、4段乳粉的召回处置情况。上海工商部门表示，已将媒体涉及伊利乳粉的相关报道通报超市卖场，据了解，超市卖场正在自行落实伊利相关产品暂停销售措施。大润发超市表示同伊利已没有合作。乐购超市一负责人表示已在6月14日早间将全优2、3、4段乳粉产品下架。山东潍坊佳乐家超市一名人员表示，目前并无2、3、4段产品，1段产品仍在正常售卖中。欧尚超市、沃尔玛超市等表示还不清楚情况，目前并没有收到来自政府部门或企业的下架或召回通知。昨日晚间，本报在温州某婴幼儿用品店发现，伊利全优1、2、3段乳粉仍陈列在货架上。店员称，当日中午伊利乳粉的厂家代理商来过，并未提及全优乳粉汞含量异常情况。在深圳新一佳超市和沃尔玛超市，本报记者均未发现全优系列乳粉。一名伊利品牌销售人员称，为了推广更高端的“金领冠”产品线，全优系列去年年底已开始清货，现在已完全停卖，该销售人员还表示并不知道全优系列出现质量问题。在武汉中百(6.55,0.05,0.77%)仓储司门口店，本报记者发现货架上的伊利婴幼儿乳制品产品仅有“金装乳粉”系列，而在社区超市和婴幼儿用品店内，亦未发现上述被要求召回的问题产品。据店主介绍，自从“三聚氰胺”事件发生后，消费者对国产婴幼儿乳制品的需求明显下降，社区超市基本不再采购国产配方乳粉，婴幼儿用品店的婴幼儿乳粉也几乎被进口乳粉占据。(记者周芳、陈周锡、卢丽涛对本文亦有贡献)相关报道见B1
__label__0	|	__label__1	蜂蜜不够糖水凑五蜂蜜造假被下架2006.10.26北京蜂蜜产品不合格碳-4植物糖京华时报新华网蜂蜜不够，糖水来凑。昨天，荔波牌等5种品牌的蜂蜜被市食品安全办责令全市下架。这些蜂蜜存在共同的问题：碳—4植物糖项目不合格。同时被下架的共有54种食品。其中，荣园牌九制话梅、泰国话梅和雅利来牌台湾雪梅分别有不同批次产品上黑榜。由北京鑫溢香居食品有限公司生产的无商标甜甜圈（220g/袋2006.07.04），被检出含重金属铅。
__label__0	|	__label__2	修正药业等药厂胶囊铬超标用皮革下脚料作原料2012.04.14主要危害肺和鼻腔大剂量“六价铬”具有致癌作用皮革搜狐网友补充2012年4月15日，央视《每周质量报告》播出节目《胶囊里的秘密》，以下为节目实录。共同打造高质量的生活，欢迎收看《每周质量报告》。大家都知道，药品安全，人命关天，党中央国务院一直高度重视药品质量安全，今年一月国务院印发了《国家药品安全“十二五”规划》，要求医药企业必须坚持安全第一、科学监管的原则，落实药品安全责任，确保药品质量，降低药品安全风险，并且要求有关部门依法严厉打击制售假劣药品的违法犯罪行为。今天，我们就来关注胶囊类药品。因为有些药品对人体的消化系统、呼吸系统有较大的刺激性，所以需要用胶囊包起来才便于服用，胶囊作为药品的重要辅料同样也会被人体消化吸收。在调查中我们栏目的记者发现，这小小的胶囊里却隐藏着大秘密。权威专家解读铬危害：大剂量“六价铬”具有致癌作用主要危害肺和鼻腔儒岙镇位于浙江省新昌县，是全国有名的胶囊之乡，有几十家药用胶囊生产企业，年产胶囊一千亿粒左右，约占全国药用胶囊产量的三分之一。药用胶囊是一种药品辅料，主要是供给药厂用于生产各种胶囊类药品。记者在当地发现一个奇怪的现象，这里的胶囊出厂价差别很大，同种型号的胶囊按一万粒为单位，价格高的每一万粒卖六七十元，甚至上百元，低的却只要四五十元。在新昌县卓康胶囊有限公司，一名销售经理向记者透露，他们厂生产的药用胶囊主要供应东北、山西等地一些药厂，所用原料主要就是明胶，因此胶囊价格悬殊跟明胶原料有很大关系。记者：材料不是一样的吗？浙江省新昌县卓康胶囊有限公司销售经理王浩明：材料不一样。记者：为什么？浙江省新昌县卓康胶囊有限公司销售经理王浩明：就不可能一样的，一个是两万多(一吨)，一个是三万多。在这家厂的原料库房，记者只见到了这名销售经理所说的每吨售价三万多的明胶，并没有见到所谓两万多一吨的明胶。浙江省新昌县卓康胶囊有限公司销售经理王浩明：两万的一般不放在这里，这里是有随时进行检查。记者：你两万的那个还怕检查吗？浙江省新昌县卓康胶囊有限公司销售经理王浩明：那个是不合格的胶，合格的胶现在最起码三万多(一吨)。记者：三万多这种两万多一吨的明胶为什么要藏在别的地方防范检查呢？记者跟随这名销售经理，在另外一个原料库房见到了这种明胶的真面目。这种明胶用白色编织袋包装，上面没有厂名厂址等任何产品标识。记者注意到，这种两万多一吨的便宜明胶同三万多一吨的明胶比较，外观非常相似，都是呈淡黄色颗粒状，肉眼几乎看不出有什么差别。那么，这种没有厂名厂址等产品标识的白袋子明胶来自哪里？为什么厂家对外严格保密？这当中究竟有怎样的隐情呢？对此，这名销售经理不肯透露。在随后的调查中，记者发现当地其他一些厂家也在暗中使用这种白袋子明胶生产药用胶囊。新昌县华星胶丸厂是当地一家规模较大的胶囊生产企业，有二十多条生产线，每天可生产几千万粒药用胶囊，产品主要供应吉林、青海、四川等省的多家药厂用来生产胶囊类药品。在这家厂的一个原料库房里，同样存放着这种无任何标识的白袋子明胶。生产线上的一名负责人介绍，这种价格相对便宜的明胶。用来加工药用胶囊能够大大降低成本，所以在当地非常畅销。浙江省新昌县华星胶丸厂生产线负责人朱明光：像我们这个镇上，普通胶两万以上，三万以下的比较抢手。记者：比较好卖？浙江省新昌县华星胶丸厂生产线负责人朱明光：比较好卖。对于这种白袋子明胶的来源，这名负责人同样守口如瓶。浙江省新昌县华星胶丸厂生产线负责人朱明光：这个我们跟你说是商业机密，我们要保密的，因为价格上面有不同。记者在新昌县走访的多家胶囊厂，都在暗中使用这种来路不明的白袋子明胶加工药用胶囊。一提到这种明胶的来源，厂家都非常警惕，不愿多讲。随着调查的深入记者发现，这种神秘的白袋子明胶一般都是通过经销商，偷偷卖给胶囊厂用来加工药用胶囊。在华星胶丸厂，记者碰到一个前来送货的人，三轮车上装的正是白袋子明胶。他告诉记者，他是卓康胶囊厂生产线的一名负责人，卓康胶囊厂老板既生产药用胶囊，同时也经销这种明胶原料。在这名负责人的带领下，记者在一个隐蔽的原料存放点见到了大量的白袋子明胶。这名负责人表示，这种白袋子明胶除了供应华星、卓康胶囊厂使用，还卖给其他一些相对熟悉的固定客户。记者：你这个都是固定的客户要的？浙江省新昌县卓康胶囊有限公司生产线负责人：固定的。记者：固定的厂家都是华星那边的？浙江省新昌县卓康胶囊有限公司生产线负责人：不是。上面(工业)园区也有。在新昌县做药用胶囊的厂家圈内，大量的白袋子明胶通过地下链条暗中销售和使用已是公开的秘密。记者：你这经销商多吗？你这边卖这个白袋子胶的经销商？浙江省新昌县儒岙镇胶囊原料经销商：有。记者：很多？浙江省新昌县儒岙镇胶囊原料经销商：哎呀，你不知道，地下的。记者：地下的，你老跟搞地下党似的？地下的，动不动。浙江省新昌县儒岙镇胶囊原料经销商：那是。他们这种白袋子的不能拿出来卖的。历时半年，记者十多次前往新昌县调查，终于摸清楚了这种暗中销售的白袋子明胶的来源。一名曾在新昌华星胶丸厂承包胶囊生产线的负责人向记者透露，这种神秘的白袋子明胶大多来自河北、江西等地。浙江省新昌县华星胶丸厂生产线前负责人徐学明：哪里最多呢，我给你说，最多的是河北，他们说是叫衡水一带。根据掌握的线索，记者随后来到河北省衡水市追查白袋子明胶的真相。河北学洋明胶蛋白厂位于衡水市阜城县，具备年产上千吨明胶的生产规模，是一家获得食品添加剂产品生产许可证的企业。在这家厂的库房里，记者看到了大量白袋子包装的明胶。据厂里的一名经理介绍，他们厂去年生产了一千多吨这种白袋子明胶，其中大部分都卖给了浙江新昌地区的药用胶囊厂。河北学洋明胶蛋白厂经理宋训杰：有，都去新昌那边，头年我跟你说，我这百分之七八十的胶都跑那边去了。记者：去年。这名经理告诉记者，白袋子包装的明胶之所以便宜，是因为使用了一种价格低廉的“蓝皮”作原料，用这种“蓝皮”加工的明胶业内俗称“蓝皮胶”。浙江新昌儒岙镇一些厂加工药用胶囊所用的白袋子明胶，实际上就是这种“蓝皮胶”。记者在这名经理的带领下，见到了所谓“蓝皮胶”原料的真面目。厂里的空地上，远远望过去像垃圾回收场，记者原以为这些堆得像小山一样的东西是厂里的生产垃圾和废料，走近一看才明白，这些都是各种各样的碎皮子，散发着刺鼻的臭味。据这名经理介绍，这种碎皮子正是“蓝矾皮”，业内俗称“蓝皮”，实际上就是从皮革厂鞣制后的皮革上面剪裁下来的下脚料，所以价格便宜，每吨只要几百元。鞣制后的皮革通常被用来加工皮鞋、皮衣、皮带等皮革制品，这些便宜的皮革下脚料则被他们厂收购来加工成所谓的“蓝皮胶”卖给一些胶囊厂，做成药用胶囊供应药厂生产胶囊类药品。
__label__0	|	__label__2	劣质餐巾纸被指细菌超国标近90倍或可致癌2012.05.15与食品餐饮相关劣质餐巾纸劣质餐巾纸sina网友补充女报记者陈剑峰实习生韩晓凤王恺摄影朱军实习生陈莉吕奇近日，有读者向都市女报反映，很多餐馆提供的餐巾纸含大量细菌，长期使用会对人体造成危害。为此，本期都市女报新闻实验室将带您一探究竟。实验过程及视频版内容，将在新浪官方微博(@都市女报新闻实验室)同步更新。记者取样6种餐巾纸5月7日，记者以消费者的身份，分别在胜利大街的超意兴快餐、胜利大街云南过桥米线、经七路的某快餐连锁店、经七路九月天、经七路彤德莱火锅以及胜利大街中段的路边快餐店取回餐巾纸样品。发现6份餐巾纸在质量上有较大差别，记者抽出一张云南过桥米线的纸巾擦汗，粘了满手纸屑。记者将取回的样品按超意兴快餐、云南过桥米线、某快餐连锁店、九月天、彤德莱火锅和路边快餐店的顺序对餐巾纸分别标号为1、2、3、4、5、6，并置于塑料(10765,-215.00,-1.96%)袋内密封存放。5月8日上午，记者将样品餐巾纸送到济南大学医学与生命科学学院，在实验人员帮助下，对餐巾纸进行荧光剂、滑石粉、细菌数三项检测实验。3种餐巾纸荧光剂超标为保证实验样品原有细菌数量，实验人员将标好序号的餐巾纸取样，按顺序放进凝胶成像仪内进行紫外灯照射，结果如下：1、2号对比：2号餐巾纸在紫外灯照射下呈亮白色，1号餐巾纸没明显变化。3、4号对比：两者在紫外灯照射下对比不明显，均呈一定程度的亮白色。5、6号对比：两者均呈一定程度的亮白色，6号更亮。随后，将以上三组餐巾纸进行亮度对比，亮度排前三位的是：2、6、5。实验结果：2、6、5号餐巾纸中荧光剂含量超标。小摊餐巾纸内含滑石粉为验证餐巾纸内是否含滑石粉，实验人员进行了碎屑检测实验。首先，将收集碎纸屑的器皿对应餐巾纸进行标号，并将餐巾纸粉碎，6组餐巾纸均有不同程度的碎屑飘出，实验人员双手也沾满一层碎末。然后，实验人员将餐巾纸放在电子显微镜下观察。其中6号餐巾纸的碎屑在显微镜下呈两种状态：片状和条状。经分析得知，片状物为滑石粉，条状物为木质纤维碎片，而用原木浆制作的餐巾纸不会有这种情况。实验结果：6号餐巾纸中含滑石粉。细菌数超国标近90倍实验人员分别将不同店面的餐巾纸取量1g，置于培养皿中，加入约40ml无菌溶液，浸泡一夜后取一定剂量浸泡过的菌液倒入培养皿中，然后加入LB培养基晃平板，待平板凝固后倒置，放入37摄氏度的恒温箱中培养。48小时后，实验人员将培养皿取出，然后将其放在凝胶成像仪下检测细菌数量，结果如下：1号细菌数量6709个/g；2号细菌数量17450个/g；3号细菌数量2708个/g；4号细菌数量6138个/g；5号细菌数量906个/g；6号细菌数量2370个/g。实验结果：6家餐馆提供的餐巾纸所含的细菌数量，均远超出国家规定的200个/g的最高标准。劣质餐巾纸可致癌山东省中医院皮肤科主任耿立东称，劣质餐巾纸表面往往携带大量细菌，与人体接触后有可能造成细菌感染。劣质餐巾纸制作工艺低劣，掉粉现象严重，容易造成部分人的过敏反应。山东省立医院呼吸科主任王茂芬说，制作劣质餐巾纸时使用的荧光剂，在较小剂量下对人体影响不明显，但如长期接触含荧光剂餐巾纸，患癌症的几率将大增。在另一种原料滑石粉中，含致癌物石棉纤维，如果大量吸入会对人体造成严重危害。鉴别餐巾纸有三招监管部门介绍，鉴别餐巾纸没有统一的方法，但消费者可以通过一看、二闻、三摸的方法。一看：餐巾纸不是越白越好，劣质餐巾纸中常含增白剂和荧光剂。用紫外线验钞笔照射餐巾纸，如餐巾纸呈蓝色，说明添加了荧光剂，蓝色越深，荧光剂含量越多。另外，劣质餐巾纸的纸面上有杂质，用肉眼就可分辨。二闻：如餐巾纸有刺鼻气味，很可能添加了漂白剂。三摸：劣质餐巾纸，用手摸几下会掉落大量纸屑和粉末。此外，辨别家里的纸巾，可用清水浸泡5分钟，劣质的纸经水泡后很快散开成渣，质量好的则质地紧密，水泡后依然成型。
__label__0	|	__label__2	北京市民购黑芝麻泡水后水质似墨汁2011.04.15多地区黑芝麻添加剂新京报新浪两种黑芝麻浸泡后，水的颜色对比明显。左侧为明光寺农副产品综合批发市场购买的。本报记者巴士广摄本报讯(记者巴士广)海淀区明光寺农副产品综合批发市场一摊点销售的黑芝麻，在水中泡十多分钟后变成“墨汁”，昨天，购买这些黑芝麻的消费者怀疑黑芝麻被染色。市农业局12316热线工作人员建议不要食用。黑芝麻水洗后发白昨日，家住海淀区的郭女士称，在海淀区明光寺农副产品综合批发市场购买的一斤黑芝麻，拿回家用清水清洗，黑芝麻褪色，水质呈现深黑色，黑芝麻有些发白。郭女士称，这些黑芝麻和以前买的有所不同，香味不明显，她怀疑这些黑芝麻被染色。昨日，记者陪同郭女士来到购买黑芝麻的商贩处，该商贩表示是从其他批发市场进的货，不会染色。记者发现，该商贩销售的黑芝麻抓了几次之后，手上有明显的黑色痕迹，而在其他商贩处的黑芝麻用手抓起来，揉搓之后手上基本没有残留物。市场管理办公室的工作人员表示，如果消费者认为有问题，可以到相关部门检测，拿到检测报告后，市场管理方可以配合对商户进行处理。泡十分钟成“墨汁”记者在其他商场购买了其他的黑芝麻，并将郭女士购买的一部分黑芝麻带走，分别做浸泡实验。记者对两种黑芝麻分别取出基本相同的分量，分别泡入清水瓶中。很快，装有郭女士购买的黑芝麻的瓶中水质开始变黑，十分钟后明显发黑，从外表看与墨水相似，表层有漂浮物，没有异味。另一个瓶中，水的颜色有些暗红，表面上漂浮的还是黑芝麻。但两个瓶子的黑芝麻没有明显褪色，依然都是黑色的。记者走访了数家农贸市场，有商贩称，正常的黑芝麻用水泡后也会褪色，市场上确实有经过色素处理的黑芝麻，主要是为了黑芝麻卖相好看。褪色严重建议不要食用记者拨打市农业局12316服务热线，向其反映了该情况，其工作人员表示，黑芝麻、黑豆等农产品含有天然色素，这种色素具有水溶性，在清洗时会出现掉色的情况，这种色素对人体也是有益处的，但如果清洗后水的颜色特别黑，可能有问题，建议不要食用。■专家黑芝麻泡成“墨汁”不正常中国农业大学食品专家范志红称，如果检测，费用可能高昂本报讯(记者廖爱玲)昨晚，中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示，黑芝麻泡水后颜色一团乌黑，肯定是属于不正常的。范志红介绍，黑芝麻染色曾经有过。黑芝麻营养价值高，产量少，一般比白芝麻的价格高。范志红说，黑芝麻皮上有天然的花青素，放在水里会慢慢地溶解出来，形成一种比较透明的、有点褐色的溶液。如果黑芝麻泡在水里，黑色一下子就出来，还一团乌黑，溶液不透明，这种现象肯定不正常，很有可能是芝麻上染了东西。对于可能染的东西，范志红说不做专门检测无法判断，因为可能加入的黑色物质很多，有可能是食品色素植物碳黑，或者墨汁，也有可能是其他的黑色物质。她说，像郭女士购买的黑芝麻，虽然怀疑染了东西，但不知道可能染了什么，很难检测。因为检测是针对存在的某种物质进行的，对郭女士购买的黑芝麻，需要对怀疑的各种物质逐一测试排查，检测完可能是一笔非常高昂的检测费。范志红给消费者提供了一个辨别真假黑芝麻的方法，如果黑芝麻个个乌黑发亮，黑得特别均匀，就值得怀疑，因为正常的黑芝麻虽然也是黑，但会深浅不一。
__label__0	|	__label__3	昨天上午，一则青岛市民网购澳大利亚奶粉，快递中出现袋鼠的消息在网上受到广泛传播。昨天下午，消息中提到的青岛警方、青岛市动物园均表示对此事并不知情。消息中称，日前，青岛的刘女士通过淘宝邮购了一箱6罐澳大利亚产的奶粉，收货时发现箱子中只有2罐奶粉，却多了一只年幼的澳洲袋鼠。随后，“淘宝店主于先生”“青岛四方区公安分局民警”分别介绍情况，称“小袋鼠已经送往青岛市动物园”。而动物园则表示，将按规定检疫后适时让袋鼠入住动物园，并给袋鼠起名“爱爱”。昨天上午，这则消息配上一张年幼袋鼠的照片，在微博中受到了广泛传播。有网友质疑这则消息的真实性，“袋鼠能过海关吗”？随后，记者以“袋鼠奶粉”作为关键词搜索发现，《京江晚报》《萧山日报》以及吉林电视台一档节目昨日均以趣闻形式发布了这则消息，并无记者进行采访。而在网络中最早能查询到的有关此事的新闻转载出现在6月1日，转载并未显新闻来源。昨天下午，记者致电青岛市动物园，工作人员称，自己并不清楚有无袋鼠出现在快递奶粉的箱子中，但确认青岛市动物园未曾收留消息中所称的袋鼠“爱爱”。青岛市公安局工作人员核查了110报警指挥中心，并对四方区每个派出所进行核实，但均没有接到相关报警。昨天下午，青岛市公安局发布辟谣微博介绍以上情况，并进一步调查证实，微博配发的照片系去年国外一则新闻中的配图。青岛海关外宣科工作人员称，他们正在核实此事，但就目前证据来看未发现有此类动物入关的迹象。记者龚棉。
__label__0	|	__label__2	山东部分姜农种姜用剧毒农药不出口专内销2013.05.06多地区生姜剧毒农药涕灭威神农丹凤凰网网友补充①潍坊市峡山区王家庄，田地里随处可见剧毒农药神农丹包装袋；②农民正在播撒神农丹；③农民将神农丹和化肥混合撒在地里；④⑤当地农民多年使用神农丹；⑥农民成箱使用神农丹。原标题：种姜用剧毒农药不出口专内销据专家介绍，山东潍坊有些姜农使用的神农丹，主要成分是一种叫涕灭威的剧毒农药，50毫克就可致一个50公斤重的人死亡，所以不能直接用于蔬菜瓜果。涕灭威还有一个特点，就是能够被植物全身吸收。潍坊当地有姜农介绍，之所以使用神农丹，是因为虫害厉害，不使用生姜会减产“一半”以上。日前，记者在山东潍坊地区采访时发现，有人明目张胆滥用剧毒农药种植生姜。姜农把神农丹化肥混合播撒不久前,记者来到了山东省潍坊市峡山区王家庄街道下辖的农村。正值种植生姜的时节，在西波浪泉村附近的生姜田里，记者看到农户正拿着一个蓝色袋子，往地里撒着一种东西。记者找到农户丢弃的包装袋，发现这是一种叫神农丹的农药。这种神农丹每包1公斤，正面印有“严禁用于蔬菜、瓜果”的大字，背面有骷髅标志和红色“剧毒”字样。种姜时,农户直接把神农丹和化肥一起撒在已经发芽的种姜边上。在3天的时间里记者走访了峡山区王家庄街道管辖的10多个村庄，发现这里违规使用神农丹的情况比较普遍。田间地头随处可以看到丢弃的神农丹包装袋,姜农们都是成箱成箱地使用神农丹。不仅违规使用还高频率大剂量按照农业部规定，神农丹只能用在棉花、烟草、月季、花生、甘薯上。神农丹使用说明书中还特别规定：用于甘薯，仅限河北、山东、河南春天发生严重线虫病时使用；用于花生,仅限于春播。这两种作物生长期较长，实验证明能保证安全。即使如此,在用药量、用药次数、用药方法上也有严格的限制。但这里的农民每亩要用神农丹8公斤至20公斤，是规定用药量的3-6倍。另外，按规定，即使在批准的作物上，在其生长周期里也最多准许使用一次，但这里的姜农要用两次。神农丹使用说明还标明，在甘薯地里使用时，安全间隔期是150天。安全间隔期是指从最后一次施药到作物中农药残留量降到最大允许残留量所需的时间。而这里的农民不仅在四月份播种时超量使用神农丹，到八月份立秋的时候，还要超量使用一次，这时距离十月收获新姜，只有60天左右的间隔期，远远少于参照甘薯的150天安全间隔期。“找几斤合格姜就能检测通过”当地农民对神农丹的危害性都心知肚明，使用过这种剧毒农药的姜，他们自己根本不吃。这些生姜地里的神农丹到底是哪里来的呢？根据知情人提供的线索，在附近的赵戈镇上，记者找到了一家名为赵戈果树医院的农资店，按照店门口留下的销售手机号码，拨通了电话，说要五箱神农丹，对方说有货。中国北方最大的姜蒜批发市场设在潍坊安丘市大黑埠村，峡山区紧挨着安丘市，生产的生姜最后都汇集到这里交易。看到记者要农药残留检测报告，一位自称做加工出口姜生意的老板告诉记者，这并不难。因为检测都是自己送样品，只要找几斤合格的姜去检验，就可以拿到农药残留合格的检测报告。内销姜一年抽查不了几次据了解，潍坊当地出产的生姜分出口姜和内销姜两种。因为外商对农药残留检测非常严格，所以出口基地的姜都不使用高毒农药。同属于潍坊市管辖的安丘市生姜种植面积有15万亩左右,其中大多数供出口。和峡山区不同的是,安丘市对高毒农药管理非常严格,每个镇和街道,每个社区,每个村都设有农药监管员和信息员,对农药的经营和使用实现无缝隙监管。与出口姜的严格管理不同，潍坊其他地区生产的内销姜对农药残留实行的是抽查制度，一年抽查不了几次，无论是做内销姜生意的姜贩还是农户，对这种抽查都不太担心。■危害致人中毒造成地下水污染中国农业大学理学院院长周志强教授在接受央视采访时表示，滥用神农丹会造成生姜中农药残留超标，还会对地下水造成污染。农民种姜时使用神农丹,通过不断浇水灌溉,会使得大量的农药成分溶解到地下水中。2010年有媒体报道，使用过神农丹的黄瓜，曾致安徽13人急性中毒。昨晚，国际食品包装协会秘书长董金狮告诉新京报记者，消费者买到生姜后，如果担心有神农丹残留，可以拿碱水或专门洗果蔬的溶剂浸泡半个小时，以降低毒性。新京报记者廖爱玲■北京情况新发地生姜多来自潍坊目前尚未检出生姜农药残留超标昨日，记者走访了北京最大的农产品批发市场新发地，询问生姜来源情况。新发地市场表示，这个时候市场大部分生姜的进货来源是山东潍坊。市场每天都会对蔬菜进行农药残留的抽检。一经发现问题，新发地市场会给产地发函，停止进货。到目前为止，还没有检测出生姜农药残留超标。新发地市场表示，将加强对生姜的检测力度。新京报记者刘春瑞■进展神农丹门店经理被拘发现种植农户使用“神农丹”，将翻耕4日，山东潍坊市有农户使用剧毒农药“神农丹”进行大姜种植经媒体报道后，山东省连夜派出工作组到潍坊进行现场督导查处。潍坊相关部门也着手对全市“神农丹”农药的销售和使用情况展开彻底调查，对违法违规销售的“神农丹”农药进行集中收缴。据介绍，潍坊市将对查获的使用“神农丹”种植的大姜、大葱等农作物统一清除、销毁。同时，对各类农药经营户展开拉网式检查，对违法违规销售剧毒农药的经营户坚决依法依规处理，并由各级农业部门牵头，组织专门力量，帮助农民用科学方法解决生姜等农产品生产过程中的病虫害问题。另外，潍坊市要求辖区内各县市区围绕本地农产品质量安全，立即组织力量展开进一步排查，全力堵塞漏洞提升监管水平。记者昨晚从潍坊市委宣传部获悉，该市峡山区警方对媒体报道的销售剧毒农药“神农丹”的门店进行了查封，门店经理被依法刑拘。目前，峡山区组织的由公安、农业、安监、食安办、环保、街道等参与的5支排查队伍，正在全区农药经营户及大姜种植区进行拉网式细密排查。据悉，为彻底消除“神农丹”危害，峡山区排查队伍对各大姜种植区取样送检，一经发现使用“神农丹”，种植农户大姜将全面翻耕，相关工作部门同时启动对土壤的降解、排毒工作。据新华社本版稿件（除署名外）/均据央视《焦点访谈》责任编辑：PN030
__label__0	|	__label__2	留夫鸭不辣鸭脖、紫燕牌藤椒鸡，菌落总数竟远超标准值。近日，市食药监局对8大类食品进行抽检，结果27批次食品被检出不合格，留夫鸭、盘点美味、晨飞、金凯利·布拉尼城堡牌干酪等品牌“上黑榜”。据悉，这8大类食品包括粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品、饮料、方便食品、饼干等。共抽检1112批次样品，不合格样品包括25批次肉制品，不合格项目为莱克多巴胺、菌落总数、大肠菌群、过氧化值；上海贤态食品的1批次火锅年糕，涉及二氧化硫残留不合格；金凯利·布拉尼城堡牌的1批次干酪，涉及酵母指标不合格。记者从公告中看到，在问题较严重的肉制品中，部分不合格样品的菌落总数、大肠菌群等项目远超标准值。比如，上海优亿食品有限公司生产的留夫鸭不辣鸭脖，菌落总数为130000000CFU/g，而标准值不得大于80000CFU/g。上海紫燕食品有限公司生产的藤椒鸡，菌落总数、大肠菌群双双超标，检出大肠菌群大于24000MPN/100g，而标准值不得大于150MPN/100g。市食药监局表示，已要求相关区的市场监管局，对抽检中发现的不合格食品及其生产经营者进行调查处理。查处情况将由企业所在地负责案件查办的区市场监管局按规定公开。市民可登录食药监官网查看不合格样品列表，如果购买到或在市场上发现这些食品，可拨打12331热线投诉举报。关键字：
__label__0	|	__label__2	后坑食品”黑窝点”被端黑心老板竟添加硼砂做成糕点2007.08.13福建糕点添加剂硼砂膨松剂经济参考报厦门网商报讯记者林艳通讯员叶小良报道绿豆糕点、沙琪玛、爆米花等这类的食品不少孩子老人都爱吃，昨日下午，在后坑社区西潘社的一个民宅里，执法人员发现一家制作糕点、沙琪玛、爆米花的黑窝点，违规使用硼砂和膨松剂添加剂。昨日，执法人员当场取缔了这个无任何证照的“黑窝点”。当记者随执法人员来到后坑社区西潘社的一间民宅内，只见该屋内的一块肮脏的木板上摆放着裸露的沙琪玛，还有苍蝇蚊虫在爬，墙壁和地板也都十分肮脏。房间外头还摆放着两口大锅，锅里还有一些零星的沙琪玛碎末，锅旁放着一桶如酱油般的油。除了沙琪玛，还看到有制好了的麦芽糕、米糕、爆米花，这些食品都用透明的塑料膜简易包好了，而几种食品的包装内还都放着一张一模一样“合格证”，合格证上写着卫食字号、保质期也都是一样的，并且还注有“金尚小区边甜蜜糕饼店”的虚假地址，经核查，上面的联系电话也是假的。该窝点的老板称他去年就开始做这些食品了，平时都是自己拉到城乡接合部里去零卖，标签都是他自己找人印的。随后，执法人员还从该窝点里搜出了一袋所剩不多的硼砂和大半袋的膨松剂食品添加剂。据卫生执法人员介绍，硼砂是禁止用做食品添加剂的，但一些不法商贩为了使食品更有韧性和嚼劲，就将其添加到食品中。另外现场被搜出的膨松剂，闻起来有着一股浓烈的化肥味。执法人员表示，这种食品添加剂添加重量必须严格按标准来使用的，是不能随意抓一把就掺杂到食品里去，该黑窝点负责人也无法提供购买这些添加剂的票据。此外，记者还看到该“黑窝点”内还堆放了几袋“膨化粉”，看起来像白白的面粉，但闻起来却什么味道也没有。据了解，现在一些不法商贩为了降低成本，都会去购买一些低价的陈化粮，将陈化粮膨化加工后磨成粉，看起来就和面粉一样白了，然后用这样的粉来制作一些膨化食品或糕点类的食品。现场的卫生执法人员表示，现场查到的这几袋“膨化粉”其包装上没有相关的标识，还不能确定该东西是由什么制成的。
__label__0	|	__label__2	山东烟台苹果主产区红富士套违禁药袋长大2012.06.11苹果农药搜狐网友补充山东烟台红富士苹果，以个大皮润、甘甜酥脆畅销全国各地。仅北京新发地批发市场，每年吞吐至少数十万吨。作为烟台红富士的主产区的栖霞和招远，年产苹果十几亿公斤。记者调查，一种小作坊生产，无任何标志的药袋被当地果农大量使用。这种药袋将包裹幼果直到成熟，白色药末直接与苹果接触。对于所用药物，药袋生产商和销售商都讳莫如深，当地果农和农业合作社人员坦言，“人人都知道是退菌特和福美胂，是禁止使用的”。今年3月，当地政府部门曾查处药袋200多万只，要求禁止使用药袋。但记者调查发现，目前这种药袋仍在大量生产和使用，“并不断呈扩大之势”。据悉，去年年底，全国农药登记评审委员会达成一致意见:鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险,建议按有关程序撤销此类产品的登记。脖子上挂着正方形布口袋，里面装着上百个纸袋。60岁的果农刘国强，穿梭在密密匝匝的苹果树间。他眯起眼睛，将纸袋套在幼果上，一捏封口，纸袋就挂在树上。一些白色粉末从纸袋飘出，粘在刘国强手指上，散发出一股刺鼻气味。“纸袋里有药，也叫药袋，是禁止使用的。”刘国强有些腼腆地说，当地不少果农套袋时戴口罩和手套，有的甚至将头包裹严实，“像戴上防毒面具”。初夏时节，红富士苹果已有杏般大小，满树青色幼果将被药袋包裹5个多月，直至成熟上市。山东烟台招远市大秦家镇，刘国强的果地西侧，立着“苹果非疫区”的大牌子，下卧一尊石碑，上刻“山东省农业科学院绿色果品示范基地”。“苹果套上药袋卖相好”刘国强手中的药袋，长宽约十五六厘米，外面是黄色的复合纸，里面的深色纸沾满白色药末，直接与幼果接触。“这药袋有一点儿呛，年轻人、小媳妇套袋时，最好戴着手套和口罩。”刘国强说，大秦家镇的果农几乎家家都在用这种药袋，长出来的苹果品相好，表面光滑不长黑点。6月6日，栖霞市亭口镇，果农孙绍迁也忙着给苹果套药袋。他家三亩苹果树，需要7万多个药袋，还雇了一名劳力帮忙。不加药的果袋每个3分钱左右，加药的果袋价格要高出2分钱，一亩苹果地约套袋两万个。“药袋5分钱一个，成本3000多元，一名劳力要用10天多，成本也在2000多元。”种苹果20多年的孙绍迁说，收成好的时候，一年三亩地能赚4万多块钱。孙绍迁回忆，套袋这道工序始于10多年前，当年县、乡技术员向果农推广，说是能够减少病虫害和农药残留。这一技术很快被果农采纳，“那时的纸袋里没有任何药”。近几年来，卖纸袋的经销商开始推销药袋，说苹果套药袋卖相好。招远市一家农业合作社的技术员陈富宽称，苹果树每年喷洒十几次农药，苹果套上纸袋，可有效避免农药与果实直接接触，降低农药残留。但近几年药袋开始流行，他拿出去年当地出产的红富士苹果，其中一个表皮布满大小不一的黑色斑点，并有白点凹陷，“这是没有用过药袋的，用药袋的苹果表皮比较光滑”。孙绍迁和刘国强也认为，套药袋的苹果的确比纸袋苹果表光好一点，但价格没有因此提高，“收苹果的不会管你用的是药袋还是纸袋，人家只在乎质量好不好。用药袋习惯了，担心不用药袋品相不好，卖不出好价钱”。百公里果园都用药袋5月下旬至6月上旬，记者多次驱车沿S304省道调查，从栖霞市到招远市百余公里沿线，几乎绵连的各村苹果园都在大量使用药袋。6月2日，栖霞市桃村镇，S304省道南侧大片苹果地里，黄色的纸袋挂满枝梢，远看像是一棵棵硕满枝头的梨树。记者随机打开一个纸袋，里面黑色纸上顿时飘洒出白色粉末，有些已附着在果实上，散发出浓浓的药味。公路北侧的果林里，苹果树同样挂满药袋。记者沿果林向纵深处行驶一两公里，几乎各家果园都在使用药袋。沿S304省道向西，记者驱车每行驶5分钟左右，就停车到果园内查找药袋。途径栖霞市唐家泊镇后野村、上牛蹄夼村、尹家庄村等周边的苹果园内，也都使用药袋。栖霞市寺口镇西南疃村附近，茂密的果林内，正为苹果套袋的果农时隐时现。同一棵苹果树上，记者发现三种不同的药袋：一种药袋里面黑色纸上白色粉末呈点状密集；另一种药袋内白色粉末已将黑纸覆盖；还有一种药袋，少量药物隐藏在黑纸内侧。一名套袋果农说，有一些药袋是去年剩下的，所以药量比较少，新套上去的药袋则药量足，“不同药袋厂的药袋，药量也不一样”。记者在S304省道沿途的苹果园，收集数十个药袋，上面均无成分和厂家等任何信息。药袋内的白色粉末究竟是何药物，孙绍迁和刘国强等果农透露，用了好多年了，“人人都知道是退菌特和福美胂。”对此，农业合作社的技术员陈富宽也表示认同。延伸阅读：报道称农药残留不可怕低于标准可以食用农药残留不等于农药超标。食用含有农药残留的农产品是否安全取决于农药的残留量、毒性和食用的量。各国在制定农药残留限量标准时，增加了至少100倍的安全系数，因此，残留量低于标准是安全的，可以放心食用，而超标农产品则存在安全风险，不应食用。详细（人民日报）苹果之都小镇“谈药色变”栖霞市，享有“中国苹果之都“和“中国苹果第一市”之称。S304省道横穿该市寺口镇，这个盛产红富士的小镇上，出售苹果纸袋的店铺沿街林立，数量远远超过镇上的餐馆。5月13日下午，记者走进几家销售纸袋的店铺。一听外地口音，商家们大多疑心重重，表示纸袋目前不卖给外地人。记者问及是否有药袋售卖时，商家直接将记者拒之门外。只有寺口镇中心一家化肥店，女店主表示可以帮助联系药袋加工厂，“药袋5分钱一只，5万只以上起售，明天给确切答复”。当日下午，“一辆京牌照车来到镇上”的消息，迅速传遍镇上所有纸袋店铺。记者再次联系女店主时，对方谨慎询问“那车是不是你们的”。女店主说，“现在跟你们不熟，以后熟悉了再卖给你们”。寺口镇多名商家透露，去年11月份，山东一家电视台曾在该镇暗访，曝光果农使用的药袋，里面含有的农药可能属于违禁农药。随后，当地政府部门对药袋进行查处，“市工商局和果业局都不让用药袋了，所以不敢卖”。据齐鲁网公开报道，栖霞工商局调查中发现，一些果袋厂生产一种药物袋，苹果套药袋后，幼果直接接触到高浓度的杀菌剂，果皮上的皮孔会受到伤害坏死，内层纸上的退菌特或多菌灵药剂遇到水溶解，且浓度很高，容易烧伤果皮发生药害，更大程度上对苹果产生影响。报道中，栖霞市果业发展局副局长郝文强表示，苹果套药袋，增加了果实农残超标的风险。从今年春天开始，栖霞市利用3月份生产资料使用的旺季，查处制售药物果袋案件3起，查处药物果袋200多万只，价值10万余元。农合社理事长开药袋厂事实上，严查未能阻挡药袋的生产。紧邻栖霞市寺口镇的招远市阜山镇，就有一家药袋加工作坊。5月30日上午，一场大雨过后，记者以考察设备为由进入作坊。一排平房院落，不到40平米的平房内，摆着三台制作果袋的机器。五六米长的机器上，一端是黄、黑两种卷纸，传送带传递过程中，被胶水粘合在一起。纸袋内侧的黑色纸面上，密布着一层白色粉末状物体，散发着农药的气味。在另一端，成品纸袋已摞成几摞，工人看着电子显示器，当数字跳到100时，会抄起一摞纸袋扎上皮筋，装入尼龙袋中。作坊主梁玉刚介绍，每台机器只需两三人操作，每天每台能产约15万个纸袋，“如果不加药，每个纸袋售价3分钱左右，如果加药，每只5分左右”。记者调查，梁玉刚是当地一家农业合作社的理事长，负责销售农药、种子和化肥等物资。5月31日，记者再次来到梁玉刚的作坊，提出购买药袋上的农药。思索良久，他谨慎地说，“你要买也行，不能开发票和收据，也别说从我这儿买的药”。仓库里，梁玉刚从一堆杂乱的纸卷中，翻出旅行箱大小的纸箱子。除了“果袋专用”四个字外，纸箱子上没有任何标志。他从箱内掏出一个银白色的塑料包，上面同样没有任何标志，“这就是药，苹果袋专用的药，30元一袋”。回到车间内，梁玉刚指着机器传送带下沾有白色粉末的滚轴说，“药兑上水，多少凭感觉”，放在滚轴下，机器一转，药就抹在纸袋上了，“一袋药能产2万个药袋”。药量放多少“自己把握”调查期间，记者暗访栖霞、招远的数家苹果药袋加工厂，大多隐匿在村落中，呈家庭作坊式经营，生产流程大致相同。买上三台制袋机，“一年下来，轻松收入10万到20万元。”多家药袋作坊的老板说，但对于所用药物究竟是什么，他们都讳莫如深。此外，尽管一些纸袋厂老板声称不加工药袋，但车间往往储存该类药物。栖霞市蛇窝泊镇一家纸袋作坊车间内，作坊主撕开一个封装好的尼龙袋，掏出银白色的药包，同样没有任何标志，只写着“果袋伴侣绿色环保”。“这种药里面含的是什么，我也不知道，但肯定是不让用，药是从河北进来的。”作坊主称，自从栖霞有果农使用药袋被曝光后，政府部门严查过，“严禁药袋上树”。6月1日，招远市张星镇小刘家村，一家纸袋加工作坊内，三台制袋机高速运转，6名工人忙个不停。这个位于村庄偏僻位置的作坊，围墙上贴着“化肥、农药、合作社”的广告。轰鸣的车间内，一名工人提着铁壶，壶内装有灰白色的糊状物。“这是调好的药，就是兑些水，比例自己把握，想让药袋上的药少，就多放水，药多少放水。”他边说边将糊状物倒进传送带下方一个槽内。机器转动，带动滚轴，滚轴将槽内的药卷起，粘贴在黑色纸上。药袋厂门口，一辆中型卡车发动，作坊主刘先生正将几十个装满药袋的麻袋搬上卡车。刘先生说，眼下正是果农套袋的旺季，药袋销量仍旧可观，“一麻袋装5000个药袋，送货的地方很远，说了你也不知道”。招远市农业技术员陈富宽介绍，近年来，药袋开始在栖霞、招远等地流行，使用区域不断呈扩大之势，“整个烟台地区都很受欢迎”。苹果药袋的风险和危害药袋里的白色药末究竟是什么？果农和技术员说是退菌特和福美胂，药袋销售商和生产商讳莫如深，当地政府部门禁止使用，但也未明确说明药物成分和危害。记者把来自小作坊和苹果园的数十个药袋带回北京，试图联系检测机构，检测是否含有退菌特、福美胂。农业部农药检定所、北京市农药检定所、北京出入境检验检疫局、北京理化检测中心、普尼测试等多家检测机构，都表示难以检测。北京市农药检定所负责人表示，北京的农药厂从不生产退菌特、福美胂两种药物，所以没有明确的检测标准和检测方法，即便能够检出具体成分，也不具备法律效力和认证资质。农业专家表示，退菌特是福美双、福美锌、福美甲胂的复配制剂，主要用于防治果蔬病害。成分中的福美双对皮肤和黏膜有刺激作用，喷药时注意防护，误服会出现恶心、呕吐、腹泻等症状。福美锌与皮肤接触会引起皮炎。福美甲胂则对皮肤和黏膜有刺激作用。而福美胂，一种防治植物病害的含胂农药，对苹果腐烂病有特效。2011年底，第八届全国农药登记评审委员会第十次全体会议达成一致意见:鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险,根据2002年农业部第199号公告精神,建议按有关程序撤销此类产品的登记。虽然目前尚无农业部正式的通知或公告，但业内普遍认为，福美胂和福美甲胂将被撤销登记成为禁止使用的农药。北京苹果园禁用药袋“把福美胂和退菌特使用在果袋上是绝对不允许的。”6月9日安记德说。这名北京十三陵御馨园种植中心的技术指导，有着近30年苹果种植经验。他说，福美胂在北京已明令禁止使用多年，“无论如何，这种做法都存在风险。苹果幼果直接跟福美胂、退菌特这样的药物接触，而且贯穿果实的整个生长期，很难想象这种果实的药物残留会不超标？”安记德所在的种植中心有数十亩富士苹果，使用的果袋内均无药物，由当地林业部门提供，每个六七分钱，政府承担一半，种植者承担一半，“整个生长期，林业部门会不定期抽检，包括果实、甚至土壤”。苹果成熟后，林业部门会抽检果实品质，之后才允许上市。对于这种套药袋的苹果，安记德表示，“外地苹果进京时再想抽检恐怕不易，你看看新发地这些批发市场，每天拉来成百上千车果子，抽检也检不过来”。
__label__0	|	__label__2	爆米花桶被爆使用违禁材料温州一企业涉嫌生产2011.05.12浙江爆米花桶包装材料添加剂荧光剂钱江晚报人民网浙江在线05月12日讯去电影院看电影，也许你喜欢先买上一大桶爆米花。可日前在北京、上海、沈阳等地陆续爆出新闻：当地装爆米花的大纸桶含有违禁成分荧光增白剂，可能致癌。更有消息说，沈阳的问题爆米花桶，来源之一便在温州。记者昨日从温州质量技术监督部门了解到，当地一家问题爆米花桶的生产企业已经被查封，现场还发现了上千只未运走的爆米花桶。冒用QS认证，“温州亚天”生产问题爆米花桶沈阳当地的报道说，来自于温州的问题爆米花桶，生产厂商叫做温州市道华包装有限公司。昨天下午，记者以客户的名义给这家公司打电话要求订购爆米花桶，一位销售工作人员说：公司有食品袋销售，可就是没有爆米花桶。记者随即亮明身份，并问：为什么沈阳的新闻中说问题爆米花桶是你们公司生产的呢？这位销售人员透露，质量技术监督部门已经来调查过，目前初步认定是其他人盗用了该公司的QS认证编号。据了解，QS认证是指企业已经通过强制性的检验合格，产品准许进入市场销售。获得认证之后，企业将有一个编号。记者随即联系了苍南县质量技术监督局龙港分局，一位陈姓局长说，确实有厂家冒用了道华包装的QS标志，这家公司叫温州亚天纸塑包装有限公司。在发现这一情况后，质监人员立即赶到该公司，发现公司正在搬迁，生产机器和生产原料已被拆走，不过在现场还是发现查扣了1000多只问题爆米花桶。老板说只生产了2000只，都是原料惹的祸记者了解到，就在昨天下午，亚天公司的相关负责人已经到龙港分局接受调查，这位负责人承认了公司冒用QS标志的事实。他说，公司接到一些食品包装袋的生产单子，都让道华公司加工。最近，他们也接到了一些爆米花桶的订单，但道华没有加工设备，所以就自己购置了设备开始生产。该负责人说，他们在生产过程中并没有添加荧光增白剂，是原材料自身带过来的。不过，他并没有说清楚是从什么时候开始生产的，只说一共才生产了2000多个爆米花桶，除了目前被查扣的1000多个之外，只向沈阳发过一次货，一共1000只。不过，龙港分局的陈局长表示，“亚天”到底生产了多少问题爆米花桶，他们还要进一步调查，“原料从哪里来的，到底生产了多少个桶，去向是哪里，所有的细节都会彻底搞清楚。”延伸阅读爆米花桶上的荧光增白剂有多“黑”被爆有问题的爆米花桶，主要问题是桶的生产过程中使用了荧光增白剂。制作爆米花桶时所用的材料，应该是“食品级白卡纸”，然而个别生产厂家为了降低成本，用回收来的废纸生产，由于纸浆质量不过关，为让纸桶看上去更白，在生产过程中便使用荧光增白剂。专家介绍，荧光增白剂包括许多具有毒性的成分，目前的普遍共识是认同限制荧光增白剂的使用，尤其应当避免荧光增白剂与食品直接接触，因为有毒物质可能会以分解、挥发的形式析出，危害人体。我国已做出这方面的相关规定：食品、食品包装纸、餐巾纸禁止使用荧光增白剂。最近，北京、上海、沈阳等地已相继查出了此类问题爆米花桶，其中光上海总共查封了10万余只。
__label__0	|	__label__2	近日从深圳市市场监督管理局获悉，为保障节日食品安全，该局在餐饮和流通环节进行食品抽检，其中抽检深圳多家火锅餐饮店的200批次火锅原料食品时，发现38批次检测不合格。针对火锅原料食品的检测项目包括重金属、致病菌、食品添加剂等。佳满福笋岗分店、喜悦来生活超市、观澜宝地利利百货在内的多家超市销售的牛筋丸、猪肉丸、牛肉丸、香菇丸等14批次产品检测出含有不得检出的苯甲酸、山梨酸。苯甲酸、山梨酸均为常用防腐剂，但摄入过多会损害肝肾。关键字：深圳火锅原料检出防腐剂。
__label__0	|	__label__2	广州查处非法销售瘦肉精同类品2009.04.25广东保健食品添加剂莱克多巴胺广州日报广州日报网本报讯（记者叶卡斯）记者从广州市畜牧兽医局了解到，广州惠华动物保健品有限公司一名工作人员涉嫌销售“瘦肉精”的同类产品——莱克多巴胺，目前该嫌疑人已被公安机关带走调查。市畜牧兽医局获悉广州惠华动物保健品有限公司存在销售莱克多巴胺的行为后，迅速研究部署查处工作。23日下午6时，萝岗区畜牧兽医局到该公司进行调查，对该公司生产的相关产品进行了抽样。昨天上午，省、市畜牧兽医局和萝岗区畜牧兽医局以及市动物卫生监督所组成联合调查组，到该公司再次进行调查，对相关人员进行询问笔录，并进行现场检查及再次抽样。据了解，由于该公司涉案嫌疑人已初步承认曾经销售莱克多巴胺的事实，根据有关法律法规，已将案件移交萝岗区公安分局，昨天下午5时萝岗区公安分局已将一名涉案嫌疑人带走调查。畜牧兽医部门表示，将积极配合公安部门继续做好该案查处工作。
__label__0	|	__label__2	南昌皮蛋用硫酸铜腌制当地蛋产量最高占全国15%2013.06.23江西皮蛋硫酸铜新快报凤凰网-工厂人员称硫酸铜是食用的，但记者却看不到食用标志。央视曝光：一个月速成蛋重金属含量大，当地鲜蛋和加工蛋产量最多时曾占全国市场15%新快报讯昨天，央视曝光，市面上部分皮蛋由工业硫酸铜腌制，以缩短腌制时间。根据调查，江西省南昌县当地的皮蛋制作企业，大多使用了硫酸铜进行腌制，使得皮蛋的制作周期缩短至一个月左右。业内人士爆料很多当地皮蛋用工业硫酸铜腌制据了解，由于工业硫酸铜往往含有铅、砷、镉等有毒有害元素，如果用于食品加工，将导致食品重金属含量超标。皮蛋，又叫松花蛋或者变蛋，它不仅能增进食欲，促进营养的消化吸收，还有清凉、降压等功效，通过石灰、盐、食用碱等加工出来。而据江西南昌一位业内人士的爆料，许多当地生产的皮蛋使用了工业硫酸铜进行腌制，存在严重的食品安全隐患。央视近日针对南昌当地一家皮蛋生产企业展开调查发现，皮蛋腌制桶内所用的料水呈黑色，靠近一闻，腥臭味十分刺鼻。按照传统的食用碱、食用盐、生石灰等原料腌制方法，皮蛋腌制时间为两个多月，而该企业内工人介绍说，其所腌制的皮蛋，一个月就能起缸出售。江西铜业-0.73%资金研报回应现场硫酸铜根本无法用于食品制作记者在该厂区的一个角落看到了来自江西铜业股份4.60%有限公司的硫酸铜，其外包装上只写着江铜硫酸铜，并未标注是否是食品添加剂。虽然工厂老板一口咬定袋中的硫酸铜是食用的，且该地区同行业内各企业基本都使用了，但记者采访了江西铜业股份有限公司了解到，现场的硫酸铜是工业级别的，砷、铅、镉等重金属含量较高，根本无法用于食品制作。根据调查，南昌当地的皮蛋制作企业，确实大多使用了硫酸铜进行腌制，使得皮蛋的制作周期缩短至一个月左右。而在当地超市所售的皮蛋包装上，记者并未看到相关硫酸铜的标注。记者了解到，南昌县年加工禽蛋30万吨，鲜蛋和加工蛋产量最多时占全国市场份额的15%，虽然难以检测皮蛋是用哪种硫酸铜腌制的，但能肯定的是，国内目前还没有一家获批生产食品添加剂硫酸铜的企业。
__label__0	|	__label__2	一次性筷子看似干净暗藏多种霉菌容易致癌2013.04.02多地区一次性筷子霉变山西日报新华网近日，著名演员黄渤在微博晒出一张“一次性筷子被水泡过掉色，将清水染黄”的照片。他还饶有兴趣调侃道：“这汤你敢喝吗？不用一次性筷子不是环保是保命啊！”据照片显示，被水泡过的筷子已慢慢褪色，杯中的水也被染黄，还泛出点点类似油渍的物质。黄渤解释：“饭店上了一次性筷子，外观包装均精美无挑，热水中涮了几下，刺鼻的味道马上出来了，低头一看，结果……”使用霉变筷子会诱发肝癌从医学的角度来看，制作筷子的材料通常为竹子和木头，这些材料本身就含水，如果未进行密封保存，或者存放时间过长，很容易滋生霉菌。一般保质期不会超过半年。据专家介绍，一次性筷子时间长了会滋生各种霉菌，如果长期使用霉变的一次性筷子，轻者可能导致感染性腹泻、呕吐等消化系统疾病，严重发霉的筷子会滋生“黄曲霉素”，该物质已经被广泛认定可诱发肝癌。据悉，温度在100C～350C、湿度达15%时，霉变竹签上的霉菌均能成倍增长。目前已发现200余种霉菌，黄曲霉素为其中之一，在等量的情况下，它的毒性是化学剧毒物氰化钾的10倍，比眼镜蛇、金环蛇毒汁还要毒，致癌作用要比二甲基硝胺强7.5倍，比致肝癌化合物“奶油黄”强900倍。不少市民在吃面时喜欢将筷子放在煮面的汤里烫一烫，认为可以起到彻底杀菌的作用，其实这样杀菌的效果是很有限的。筷子只有在100℃的沸水里煮5分钟以上，才能达到理想的杀菌效果，较理想的杀菌方式是使用高温消毒柜。此外，与一次性筷子相比，家用筷子更容易变质。因为家用筷子使用的频率高，且长期用水洗涤，导致筷子的含水量特别高，很容易成为细菌生长的温床，如黄色葡萄球菌、大肠杆菌等。长期将筷子摆放在橱柜内，则可能让筷子变质的几率提高五倍以上。
__label__0	|	__label__2	食药局抽检保健食品膳通、新维亭涉嫌违禁添加药物2006.08.29上海旗人减肥套盒添加剂西布曲明去二甲基衍生物新闻晚报东方网由大兴安岭北奇神保健品有限公司生产的旗人减肥套盒（批号：060213）再次检出西布曲明去二甲基衍生物；厦门喜之源实业有限公司生产的喜之源胶囊（生产日期：20051116）再次检出他达拉非……昨天，市食品药品监管局通报了从市场监督抽检的7种保健食品涉嫌违禁添加药物。近期，市食品药品监管局对上半年监督检查中抽检不合格的15种保健食品再次监督抽检。这次专项监督抽检覆盖本市8家药房、2家大型超市、卖场和4家连锁药房配送中心等14家单位，总共抽得女性抗衰老片、新维亭、膳通、喜之源胶囊、博凯减肥乐、旗人减肥套盒和婷采靓颜减肥胶囊等7种保健食品涉嫌违禁添加药物。检查中还发现，甲壳素片、男箭天幻强身片、勃力隆红顶盛源胶囊、9块9减肥胶囊、兰婷佳人海洋生物减肥胶囊、纤姿素减肥胶囊、名模之恋维保康软胶囊、丽玛绿颖牌α—亚麻酸软胶囊等8种保健食品，因被检出违禁成分而被代理商（或经销商）直接下柜。目前本市保健食品经营企业已停止销售。目前，市食品药品监管局已完成被检样品的产品确认程序，将对检验不合格的保健食品依法立案查处，并通报生产企业所在省食品药品监管部门。
__label__0	|	__label__1	家乐福销售非法添加剂化妆品今年两次被发现销售不合格化妆品。羊城晚报讯记者陆志霖、通讯员张雅馨报道:昨日,广东省食品药品监督管理局通报,在近期开展的化妆品安全专项整治行动中发现,在广州家广超市有限公司广州家乐福新市店抽取标示为“上宫庄韩方粉刺平”及“上宫庄韩方痤疮膏”等两批产品,均含有禁用物质氧氟沙星,属非法添加。而这已经是该超市今年第二次被发现销售不合格化妆品。为此,12月18日,省食药监管局约谈了家乐福新市店。2014年,广东省食药监局开展化妆品安全专项整治行动。在9月11日飞行检查行动中,家乐福新市店因销售非法添加禁用物质氧氟沙星的不合格化妆品被立案查处。但执法部门仅对该公司进行了罚款处罚,对生产企业源头的追查并无进展。10月31日,广东省食药监管局再次组织广州市食品药品监督管理局对家乐福新市店进行飞行检查,现场快筛再次发现呈阳性产品,后经广东省食品药品检验所检验确认为非法添加抗生素氟氧沙星。这已是省食药监局第二次发现家乐福新市店销售非法添加禁用物质氧氟沙星的化妆品。广州市食药监管局立案查处后,加大了对上游生产企业的追查力度,在标示的实际加工企业现场也发现了对应的非法添加产品,案件办理取得突破性进展。为督促化妆品经营企业落实产品质量安全主体责任,12月18日,省局约谈广州家广超市有限公司家乐福新市店,要求企业展开全面自查自纠,健全进货查验制度。对此家乐福公司表示,将积极进行自查自纠并整改落实,完善进货查验制度,严把产品质量关。[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__3	惠氏启赋奶粉吃出虫子腿？惠氏：产品合格2013.04.17山东含异物惠氏启赋奶粉红网新民网“给孩子冲奶粉时，突然发现奶粉里有黑色线头状的东西，仔细一看很像虫子腿。”16日，济南市民朱先生向记者反映，购买的惠氏启赋奶粉里发现异物，怀疑产品质量有问题。投诉奶粉里惊现黑色异物很像虫子腿16日中午，朱先生夫妇给记者看了奶粉和发现的异物。这罐惠氏启赋一段奶粉已经打开，里面还剩约三分之一，奶粉罐塑料盖下面放着一团白色卫生纸，里面包着一段长约2毫米的黑色线头状物质。发票显示购买日期是3月28日，价格为408元。“这就是奶粉里发现的异物，本来比这还长，在商场里和惠氏工作人员协商时被掰断一半，在手里一碾就碎了。”朱先生说，本以为进口奶粉放心，没想到还是出问题。朱先生的妻子王女士说，奶粉买回家后就打开了，一开始没发现什么问题。14日早上冲奶粉时，突然发现勺子里的奶粉有黑色的东西，拿起来看非常像虫子腿。“我们平时给孩子冲奶粉时，都是取完后立即密封好，也没有把奶粉带出去过，不可能是从外面进去的。”王女士说。回应惠氏没解释异物只强调产品合格发现奶粉里有异物，朱先生夫妇当天就找到商场。“惠氏的工作人员一见面就说发现的异物不是虫子，也不是产品自带的。我们一听就很生气，言外之意是我们故意放进去的。”朱先生说，当天晚上谈了3个小时也没结果，惠氏工作人员提出要么一比一调换，要么由消费者本人找相关机构检验。16日，记者联系惠氏在济南的工作人员陈女士，她表示，没有公司许可无法接受采访，只能把记者的问题反馈给公司，稍后转达回复。随后，记者收到了陈女士转发的惠氏“公司公共事务部”的书面答复：“我们高度关注消费者反映的在惠氏产品中发现的异物问题。惠氏营养品一贯将广大消费者的健康和安全放在第一位。我们执行全球统一的质量管理体系，产品出厂时，需经过广泛而全面的检测，确保产品符合婴幼儿配方食品的国家标准和惠氏营养品全球质量规范。我们在中国大陆销售的产品均通过了相关政府部门的检测。目前我们已经与消费者达成谅解。”处理收回投诉奶粉补给消费者4罐朱先生说，14日晚协商未果后，惠氏工作人员后来又提出1：4调换，用投诉的奶粉换4罐新奶粉，“我们虽然接受了厂家的赔偿方案，但仍要求惠氏就出现问题后的处理方式和奶粉质量道歉，而负责处理此事的工作人员称没有这个权限。产品出现质量问题就应该道歉，厂家必须要解释清楚。”朱先生说。对于异物是什么、如何进入奶粉中、参照什么标准补给4罐新奶粉等问题，惠氏方面没有正面回答。记者再次致电陈女士，她称会再向公司反馈，截至记者截稿时没有收到答复。
__label__0	|	__label__2	宁德古田查获35吨致癌金针菇正准备销往福州2012.06.05福建金针菇柠檬酸神经系统致癌过敏性疾病人民网网友补充35吨用工业柠檬酸泡制的可致癌金针菇，近日在宁德市古田县的一个黑窝点里被工商执法人员查获，这些金针菇正准备销往福州的一些食品加工厂和罐头厂。用硫磺熏银耳、熏笋干已早有耳闻，而用会致癌的工业柠檬酸泡金针菇，恐怕很少人听说过。金针菇为何会用工业柠檬酸泡制？作为百姓餐桌上的常见菜，相关执法部门应该怎样加强监管？黑窝点紧闭大门偷偷生产黑窝点最开始是被古田县工商局发现的。一位知情人士告诉记者，5月7日下午，工商执法人员在路过古田县大桥镇横洋村水尾时，发现路旁一栋新建的铁皮房铁门紧锁，四周也被铁皮包紧，里面却传来机器声。执法人员敲开了大门，发现是一间新建的金针菇生产作坊，有数百平方米，生产环境非常简陋，地上漫流着污水，散发出阵阵酸臭味，630多袋成品和60多桶还在浸泡盐水的金针菇，直接堆放在地上。执法人员发现，装满已加工好的金针菇的袋子，都是一些猪饲料袋，拆开其中一袋，发现里面的金针菇闻起来有些发酸，摸着还有点黏。最为惹眼的是作坊正中挖出的一个大池子，池内还有一些散发出阵阵酸臭味的金针菇。工厂的老板拿来一张农民合作社的执照，但这张执照上只核准了食用菌种植，并无核准其进行食品生产。老板交待，这里是合作社加工卤水金针菇的生产地。他们将金针菇和盐水、柠檬酸一起混合倒在池子中，搅拌后捞起，装入饲料袋，准备卖给福州的一些食品加工企业和罐头厂。老板称自己不吃这些金针菇“一想起那个金针菇黑窝点的加工环境，至今仍感反胃。”一位到现场的执法人员向记者表示。执法人员对池子边堆放的柠檬酸添加剂进行检查时，发现有22个标有“柠檬酸”字样的袋子外包装上并未标注适用于食品加工。按照规定，如果是食品级的添加剂，必须在外包装袋上标注“食品添加剂”的特定字样。而在池子边上，还扔了好几个开包过的柠檬酸、食盐等食品添加剂空袋子。“5个工业级柠檬酸的空袋子，都是25公斤装的。”现场人士证实，当执法人员怀疑这可能是工业柠檬酸时，作坊的老板慌了，称这些他们没往池子里加，他撕开包装后就倒掉了。当执法人员要求解释倒在哪里时，他又无法说清，最后默认是用于泡金针菇。“使用这些柠檬酸有没有标准？”执法人员继续追问。“一般凭经验倒，没有去准确计量。”“这样生产出的金针菇，你们自己敢吃么？”瞿姓老板显得有些尴尬，他搓着双手说：“自家生产的，自己一般不吃。”工商部门以该作坊没有取得食品生产许可证，生产卫生条件恶劣及涉嫌使用非食品添加剂为由，封存了这些金针菇和生产场所。工商部门证实，涉嫌添加上述添加剂浸泡过的金针菇共计34900公斤。添加柠檬酸可延长保质期据菌类专业人士介绍，鲜金针菇耐贮性较差，为了让其耐贮，加工时会往里加入柠檬酸，这样的金针菇保质期一般在10个月至1年。业内人士介绍，先要将含有一定比例盐水及柠檬酸的预煮液煮沸，然后将菇过水冷却。之后一层菇一层盐，放至缸(池)满，随后注入冷却的饱和食盐水和防腐护色液淹没菇体，而防腐护色液的配制则有一半原料为柠檬酸。当地工商部门表示，盐渍对柠檬酸的含量是有要求的，含量符合标准的，对人体没有危害；如果使用过量，不仅金针菇的质量会大打折扣，甚至不能食用。药剂学专家称，长期过量食用含有柠檬酸的食品，会导致体内钙质流失，导致低钙血症。而使用工业柠檬酸浸泡，化学残留会损害神经系统，诱发过敏性疾病，甚至致癌。部门称金针菇加工缺乏标准古田县一位执法人士表示，古田有数家从事金针菇加工的企业，大多是用盐渍法，但是并没有一定的技术规范，具体的生产流程并不规范，大多使用的是食用柠檬酸。其实，工业柠檬酸与食用柠檬酸价格相差并不大。古田市面上一袋25公斤装的食用柠檬酸，销售价格在180元至190元左右，而工业柠檬酸每袋比食用柠檬酸便宜50元左右。但目前还无法区别工业柠檬酸和食用柠檬酸，只能看外包装袋上是不是有标注“食品添加剂”的字样。该人士表示，现场被查扣的盐渍金针菇都含有柠檬酸，但是凭肉眼等判断，很难区别工业级的柠檬酸和食用级的柠檬酸。执法部门也找过专业的检测机构，但是连质检机构也表示，没有办法将两者区别开，因为有毒有害物质含量比较低。“没有一个盐渍金针菇的标准”，该人士表示，盐渍金针菇不是最终产品，而是金针菇系列产品生产线上的一个中间产品，所以终端产品的检测标准也不适用于检测盐渍金针菇。但是又没有有关盐渍金针菇的标准，否则可以按照相关的质量安全要求进行处理。□名词点击柠檬酸柠檬酸是广泛应用于食品、医药、日化等行业最重要的有机酸。食品级柠檬酸普遍用于各种饮料、葡萄酒、糖果、点心、饼干、罐头果汁、乳制品等食品的制造。柠檬酸的酯类如柠檬酸三乙酯可作无毒增塑剂，制造食品包装用塑料薄膜，是饮料和食品行业的酸味剂、防腐剂。工业用的柠檬酸，在化学技术上可作化学分析用试剂，服装的甲醛污染已是很敏感的问题，柠檬酸和改性柠檬酸可制成一种无甲醛防皱整理剂，用于纯棉织物的防皱整理。不仅防皱效果好，而且成本低。(记者赵杨文/图)来源：福建东南新闻网-海峡都市报（责任编辑：尹小兵)
__label__0	|	__label__2	烟台红富士套农药袋长大药物直接与幼果接触直至成熟2012.06.11山东红富士苹果农药袋福美胂红富士苹果退菌特新京报凤凰网网友补充招远市S304省道边的一处苹果园，红富士幼果包裹在药袋里，直接接触药末直至成熟。栖霞、招远等地苹果产地，果农大量使用药袋套苹果。摄影/新京报记者大路招远、栖霞等地的作坊内，使用无标志农药调制药袋。制药袋需将农药兑水，作坊主称药量浓度“全凭感觉”。兑水的农药被放到机器槽内，滚轴一转农药就粘在了纸袋上。作坊内的工人正在整理制好的药袋，每台机器每天约生产15万个药袋。当地果农购买药袋后，戴着口罩给幼果套药袋。摘要：烟台苹果主产区栖霞、招远等地，果农大量使用加药果袋，药物直接与幼果接触直至成熟山东烟台红富士苹果，以个大皮润、甘甜酥脆畅销全国各地。仅北京新发地批发市场，每年吞吐至少数十万吨。作为烟台红富士的主产区的栖霞和招远，年产苹果十几亿公斤。记者调查，一种小作坊生产，无任何标志的药袋被当地果农大量使用。这种药袋将包裹幼果直到成熟，白色药末直接与苹果接触。对于所用药物，药袋生产商和销售商都讳莫如深，当地果农和农业合作社人员坦言，“人人都知道是退菌特和福美胂，是禁止使用的”。今年3月，当地政府部门曾查处药袋200多万只，要求禁止使用药袋。但记者调查发现，目前这种药袋仍在大量生产和使用，“并不断呈扩大之势”。据悉，去年年底，全国农药登记评审委员会达成一致意见:鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险,建议按有关程序撤销此类产品的登记。脖子上挂着正方形布口袋，里面装着上百个纸袋。60岁的果农刘国强，穿梭在密密匝匝的苹果树间。他眯起眼睛，将纸袋套在幼果上，一捏封口，纸袋就挂在树上。一些白色粉末从纸袋飘出，粘在刘国强手指上，散发出一股刺鼻气味。“纸袋里有药，也叫药袋，是禁止使用的。”刘国强有些腼腆地说，当地不少果农套袋时戴口罩和手套，有的甚至将头包裹严实，“像戴上防毒面具”。初夏时节，红富士苹果已有杏般大小，满树青色幼果将被药袋包裹5个多月，直至成熟上市。山东烟台招远市大秦家镇，刘国强的果地西侧，立着“苹果非疫区”的大牌子，下卧一尊石碑，上刻“山东省农业科学院绿色果品示范基地”。“苹果套上药袋卖相好”刘国强手中的药袋，长宽约十五六厘米，外面是黄色的复合纸，里面的深色纸沾满白色药末，直接与幼果接触。“这药袋有一点儿呛，年轻人、小媳妇套袋时，最好戴着手套和口罩。”刘国强说，大秦家镇的果农几乎家家都在用这种药袋，长出来的苹果品相好，表面光滑不长黑点。6月6日，栖霞市亭口镇，果农孙绍迁也忙着给苹果套药袋。他家三亩苹果树，需要7万多个药袋，还雇了一名劳力帮忙。不加药的果袋每个3分钱左右，加药的果袋价格要高出2分钱，一亩苹果地约套袋两万个。“药袋5分钱一个，成本3000多元，一名劳力要用10天多，成本也在2000多元。”种苹果20多年的孙绍迁说，收成好的时候，一年三亩地能赚4万多块钱。孙绍迁回忆，套袋这道工序始于10多年前，当年县、乡技术员向果农推广，说是能够减少病虫害和农药残留。这一技术很快被果农采纳，“那时的纸袋里没有任何药”。近几年来，卖纸袋的经销商开始推销药袋，说苹果套药袋卖相好。招远市一家农业合作社的技术员陈富宽称，苹果树每年喷洒十几次农药，苹果套上纸袋，可有效避免农药与果实直接接触，降低农药残留。但近几年药袋开始流行，他拿出去年当地出产的红富士苹果，其中一个表皮布满大小不一的黑色斑点，并有白点凹陷，“这是没有用过药袋的，用药袋的苹果表皮比较光滑”。孙绍迁和刘国强也认为，套药袋的苹果的确比纸袋苹果表光好一点，但价格没有因此提高，“收苹果的不会管你用的是药袋还是纸袋，人家只在乎质量好不好。用药袋习惯了，担心不用药袋品相不好，卖不出好价钱”。百公里果园都用药袋5月下旬至6月上旬，记者多次驱车沿S304省道调查，从栖霞市到招远市百余公里沿线，几乎绵连的各村苹果园都在大量使用药袋。6月2日，栖霞市桃村镇，S304省道南侧大片苹果地里，黄色的纸袋挂满枝梢，远看像是一棵棵硕满枝头的梨树。记者随机打开一个纸袋，里面黑色纸上顿时飘洒出白色粉末，有些已附着在果实上，散发出浓浓的药味。公路北侧的果林里，苹果树同样挂满药袋。记者沿果林向纵深处行驶一两公里，几乎各家果园都在使用药袋。沿S304省道向西，记者驱车每行驶5分钟左右，就停车到果园内查找药袋。途径栖霞市唐家泊镇后野村、上牛蹄夼村、尹家庄村等周边的苹果园内，也都使用药袋。栖霞市寺口镇西南疃村附近，茂密的果林内，正为苹果套袋的果农时隐时现。同一棵苹果树上，记者发现三种不同的药袋：一种药袋里面黑色纸上白色粉末呈点状密集；另一种药袋内白色粉末已将黑纸覆盖；还有一种药袋，少量药物隐藏在黑纸内侧。一名套袋果农说，有一些药袋是去年剩下的，所以药量比较少，新套上去的药袋则药量足，“不同药袋厂的药袋，药量也不一样”。记者在S304省道沿途的苹果园，收集数十个药袋，上面均无成分和厂家等任何信息。药袋内的白色粉末究竟是何药物，孙绍迁和刘国强等果农透露，用了好多年了，“人人都知道是退菌特和福美胂。”对此，农业合作社的技术员陈富宽也表示认同。苹果之都小镇“谈药色变”栖霞市，享有“中国苹果之都“和“中国苹果第一市”之称。S304省道横穿该市寺口镇，这个盛产红富士的小镇上，出售苹果纸袋的店铺沿街林立，数量远远超过镇上的餐馆。5月13日下午，记者走进几家销售纸袋的店铺。一听外地口音，商家们大多疑心重重，表示纸袋目前不卖给外地人。记者问及是否有药袋售卖时，商家直接将记者拒之门外。只有寺口镇中心一家化肥店，女店主表示可以帮助联系药袋加工厂，“药袋5分钱一只，5万只以上起售，明天给确切答复”。当日下午，“一辆京牌照车来到镇上”的消息，迅速传遍镇上所有纸袋店铺。记者再次联系女店主时，对方谨慎询问“那车是不是你们的”。女店主说，“现在跟你们不熟，以后熟悉了再卖给你们”。寺口镇多名商家透露，去年11月份，山东一家电视台曾在该镇暗访，曝光果农使用的药袋，里面含有的农药可能属于违禁农药。随后，当地政府部门对药袋进行查处，“市工商局和果业局都不让用药袋了，所以不敢卖”。据齐鲁网公开报道，栖霞工商局调查中发现，一些果袋厂生产一种药物袋，苹果套药袋后，幼果直接接触到高浓度的杀菌剂，果皮上的皮孔会受到伤害坏死，内层纸上的退菌特或多菌灵药剂遇到水溶解，且浓度很高，容易烧伤果皮发生药害，更大程度上对苹果产生影响。报道中，栖霞市果业发展局副局长郝文强表示，苹果套药袋，增加了果实农残超标的风险。从今年春天开始，栖霞市利用3月份生产资料使用的旺季，查处制售药物果袋案件3起，查处药物果袋200多万只，价值10万余元。农合社理事长开药袋厂事实上，严查未能阻挡药袋的生产。紧邻栖霞市寺口镇的招远市阜山镇，就有一家药袋加工作坊。5月30日上午，一场大雨过后，记者以考察设备为由进入作坊。一排平房院落，不到40平米的平房内，摆着三台制作果袋的机器。五六米长的机器上，一端是黄、黑两种卷纸，传送带传递过程中，被胶水粘合在一起。纸袋内侧的黑色纸面上，密布着一层白色粉末状物体，散发着农药的气味。在另一端，成品纸袋已摞成几摞，工人看着电子显示器，当数字跳到100时，会抄起一摞纸袋扎上皮筋，装入尼龙袋中。作坊主梁玉刚介绍，每台机器只需两三人操作，每天每台能产约15万个纸袋，“如果不加药，每个纸袋售价3分钱左右，如果加药，每只5分左右”。记者调查，梁玉刚是当地一家农业合作社的理事长，负责销售农药、种子和化肥等物资。5月31日，记者再次来到梁玉刚的作坊，提出购买药袋上的农药。思索良久，他谨慎地说，“你要买也行，不能开发票和收据，也别说从我这儿买的药”。仓库里，梁玉刚从一堆杂乱的纸卷中，翻出旅行箱大小的纸箱子。除了“果袋专用”四个字外，纸箱子上没有任何标志。他从箱内掏出一个银白色的塑料包，上面同样没有任何标志，“这就是药，苹果袋专用的药，30元一袋”。回到车间内，梁玉刚指着机器传送带下沾有白色粉末的滚轴说，“药兑上水，多少凭感觉”，放在滚轴下，机器一转，药就抹在纸袋上了，“一袋药能产2万个药袋”。药量放多少“自己把握”调查期间，记者暗访栖霞、招远的数家苹果药袋加工厂，大多隐匿在村落中，呈家庭作坊式经营，生产流程大致相同。买上三台制袋机，“一年下来，轻松收入10万到20万元。”多家药袋作坊的老板说，但对于所用药物究竟是什么，他们都讳莫如深。此外，尽管一些纸袋厂老板声称不加工药袋，但车间往往储存该类药物。
__label__0	|	__label__1	海口街头奶茶被曝含大量添加剂成本只有六七毛2010.07.20海南奶茶奶精添加剂南国都市报食品伙伴网炎炎夏日，海口大街小巷冷饮店的生意如火如荼，尤其在商圈、学校附近冷饮店更是密集，生意火爆。不过南国都市报记者近期调查发现，许多冷饮店的卫生情况并不乐观，尤其是凭着口味多、口感好而备受欢迎的奶茶，其实并不含“奶”，只是由奶精、果粉、茶粉及廉价的珍珠果等物质勾兑而成。-记者调查发现：珍珠果5元买千粒，一杯奶茶成本只有六七毛-专家提醒：常饮用含奶精糖精的奶茶可能会影响儿童神经系统发育店员不戴帽子和口罩在海南省职业技术学院侧门左右两旁，聚集着不下十家大大小小的冷饮店。18日中午，记者在其中一家冷饮店点杯巧克力味奶茶。店员立即拿出一个塑料杯，往里加了点粉末，加入已经调好的奶茶水，加冰，摇晃数秒之后用封口机封口，一杯巧克力味奶茶便制作完成。店员告诉记者，加进去的粉末是巧克力粉，除非是鲜榨果汁，用的原料是新鲜的水果，各式口味的奶茶用的原料都是果粉。奶茶水则是按照老板要求的配方早就配好的，直接用就可以。记者沿路走访了附近的近十家冷饮店了解到，小杯珍珠奶茶的售价在1-3元之间。记者还发现，店员都没有按规定佩戴健康证，也没有戴帽子和口罩。在一家冷饮店，记者并未看见墙上挂有任何证照，店员说，已办理了卫生许可证，但是不知道老板放在哪里。奶精+茶粉+糖精=奶茶目前，海口市场上各式各样的奶茶究竟是什么做的?五颜六色调料瓶中装的到底是什么?南国都市报记者以欲从事奶茶店经营者的身份对奶茶原料市场进行了调查。海口府城培龙市场内聚集着十几家奶茶原料批发店。记者走进其中一家，里面制作奶茶的原料和设备一应俱全。店主伍老板告诉记者，目前市场上的奶茶都是用奶精、茶粉或茶叶、糖调制而成。一公斤奶精价格为17-18元。大部分店主选择的都是散装的茶叶，一公斤10多元到20多元不等。用的糖是白砂糖或糖精。“糖精的甜度是白糖的很多倍，有一些客户会要糖精。”添加在奶茶里的黑色珍珠圆粉，批发价5元一袋，每袋2斤装，有几千粒。还有一种五颜六色的珍珠圆粉，批发价5.5元一袋。“这种好看不好吃，建议还是拿黑色的。”伍老板表示，珍珠果得自己拿回去煮，如果想省事，就买椰果，罐装的椰果2.8公斤，卖10-15元不等。“红色、黄色、白色等各种颜色的椰果都有，颜色不一样口味也不一样。”在走访中记者发现，奶精、椰果、果粉等几乎所有奶茶的原料里都含有食品添加剂。如在五颜六色的珍珠圆粉的成分说明中，记者看到其含有黄原胶、山梨酸钾、钾明矾、食用香料、柠檬黄、日落黄、胭脂红、亮蓝等多种食品添加剂。在店主伍老板推荐的“特调奶精粉”包装袋上，标着“植脂末”。据了解，奶精分为非奶类奶精和含奶类奶精，市场上常见的多为非奶类，即采用植物性油脂代替奶类，原料是氢化植物油。360毫升奶茶成本六七毛对于奶精、茶以及糖的用量，伍老板表示都没有规定，主要是看个人的口感和需求来定。“想喝浓点奶精就放多点，想喝淡点奶精就少点。还有就是看价格能不能卖得高，有些地方卖得上价格，5块钱一杯，奶精的用量自然可以大些。有些地方卖1块钱一杯，用量大了肯定是要亏本。”伍老板称，他店里的奶茶原料和设备目前给海口大大小小、档次不同的几十家奶茶店供货。随后，伍老板算了笔账：一杯360毫升口感可以的奶茶，塑料杯成本7-8分钱，加上珍珠果、奶精、茶粉、冰等原料，成本大概为6-7毛钱，通常可以卖到2元以上。针对记者了解到的情况，省人民医院营养科主任黎艺表示，市场上销售的糖精实际是糖精钠，主要是从石油化工产品中提取的，没有营养价值。如果长期过量饮用加了糖精的饮料，有可能导致人体恶性肿瘤发病率的增高，也容易对儿童的注意力、记忆力等产生不良的影响。据了解，目前我国禁止在婴幼儿食品及肉类、水产类罐头等食品中使用糖精。《食品添加剂使用卫生标准》(GB2760-1996)规定，糖精在雪糕、冰淇淋、饼干和面包等食品中的最大用量为0.15克/公斤。同时，黎主任表示，奶茶是一种多混合型饮料，奶茶除了奶粉和果粉的添加剂外，还要额外加入大量香味剂(奶精、果香精等)、甜味剂(糖精、安赛蜜等)、防腐剂、增稠剂、消泡剂、色素等，只要有一种添加剂超标，就会导致奶茶超标。奶精分为非奶类和含奶类奶精，目前市场上常见的奶精多数为非奶类奶精，即采用植物性油脂代替奶类产品。由于生产非奶类奶精的原料是氢化植物油，其中含有反式脂肪酸，过量食用可能增加心血管疾病患者的危险，还有可能影响儿童神经系统的发育，降低人的生育能力。(见习记者袁兰)
__label__0	|	__label__2	武汉被曝光豆制品黑窝点仍在生产2011.05.13湖北豆制品卫生不达标添加剂焦糖色硫酸钠楚天都市报人民网明知硼砂、工业用火碱为国家禁止使用于食品的化学物品，仍用其泡发海参，以期货品色泽鲜亮、易于售卖，达到以次充好、牟取暴利的目的。辽宁省沈阳市东陵区检察院近日以涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪批准逮捕犯罪嫌疑人白洪艳、李伯昌。检察机关审查认定，犯罪嫌疑人白洪艳、李伯昌自2010年2月起，在沈阳市皇姑区宁山中路一房屋内用硼砂和工业用火碱勾兑液体用于浸泡海参。根据白洪艳的供述，虽然知道硼砂和火碱均为国家明令禁止使用于食品加工的化学物品，但是为了使海参颜色变得好看，体积增大，售卖价格更高，仍用勾兑液体对海参进行浸泡。浸泡后，以海茄参每斤4元、方刺参每斤30元的价格进行销售。自2010年2月至2011年3月，上述两嫌犯已销售“毒海参”1万公斤，获利4万余元。(记者范春生)
__label__0	|	__label__2	惊魂学生餐：116名学生吃凉皮凉粉病倒2012.05.23湖南凉皮凉粉亚硝酸盐学生食物中毒中国食品网网友补充5月20日下午，隆回县二中116名学生陆续吃了从校外一处流动摊点买来的凉皮等后身体不适，集体出现食物中毒症状。事发后，当地立即紧急处置，事故中没有出现死亡病例。截至记者昨晚8时发稿时，中毒的100名学生已康复出院，15名学生继续留院观察，另有1名学生病情危重，正在接受抢救治疗。隆回县人民医院，15名中毒中学生继续留院观察治疗，1名学生病情危重，正在全力抢救5月20日下午，隆回县二中116名学生陆续吃了从校外一处流动摊点买来的凉皮等后身体不适，集体出现食物中毒症状。事发后，当地立即紧急处置，事故中没有出现死亡病例。截至记者昨晚8时发稿时，中毒的100名学生已康复出院，15名学生继续留院观察，另有1名学生病情危重，正在接受抢救治疗。隆回县疾控部门对涉事摊贩的散装盐、凉拌粉、素米粉进行抽样检查后，发现亚硝酸盐严重超标，从而确定此次学生集体中毒事件系食物中亚硝酸盐含量超标引起。21日，犯罪嫌疑人之一张某因涉嫌过失投放危险物质被当地警方刑拘。仍在隆回县人民医院留院观察的李丽(化名)告诉记者，当日下午，她在学校外面一个流动摊点吃了一碗凉面，刚回到教室，身体突感不适：头晕、视线模糊、嘴唇发紫、面色苍白。她赶到学校医务室治疗时，又有二三十名学生因为同样的症状赶到医务室求治。随着人数逐渐增多，学校领导拨打了120，中毒学生被送到当地各家医院救治。当地有关部门迅速成立指挥调度小组，医疗机构在第一时间集中力量，采取输氧、洗胃、注射亚甲蓝等措施，对中毒学生进行有效治疗。对于中毒原因，学生们表示都是吃了同一个摊贩的凉皮、凉面和凉粉后引发的。“应该是摊贩老板的盐有问题”，李丽说，她发现小贩在调拌凉皮时使用了两种盐，一种是包装好的食用盐，另一种是散装盐，稠状，没有食用盐那么细，她怀疑这种盐有问题。隆回县疾控中心主任杨剑说，事发后，疾控中心迅速组织3个小组共12个人赶到现场，对涉事摊贩的散装盐、凉拌粉、素米粉、酱油以及味精等进行了抽样检查，检验结果为亚硝酸盐严重超标，从而初步确定学生系亚硝酸盐食物中毒。疾控中心据此制定抢救措施，邵阳市卫生局紧急调运了特效解毒药亚甲蓝700支，使学生的病情得到有效控制。事发后，隆回县相关职能部门连夜对当天在隆回二中门口贩卖凉皮、凉粉的流动摊贩进行重点调查，同时对学校周边流动摊贩进行清理，对街上夜宵摊点、县城6家粉面加工厂进行了清查。当晚，县政府下发紧急通知，部署在全县开展食品安全专项整治行动。昨日下午，记者从隆回县公安局获悉，由60余名干警组成的专案组对该案展开了调查。初步查明，学生疑似食用了摊贩范某和张某二人所卖的凉粉、凉皮、凉面等食物导致中毒，犯罪嫌疑人张某因涉嫌过失投放危险物质亚硝酸盐，于5月21日上午被刑事拘留，目前警方正在全力追捕另一名在逃犯罪嫌疑人，并对亚硝酸盐的来源作进一步调查。相关提醒高考在即请注意饮食卫生昨日，记者在隆回二中外面的马路上没有看到流动摊贩的身影，学校大门紧闭，学生们正在上课。一名工作人员透露，事件发生后，经检查康复的学生都已返校正常上课，老师也专门抽时间对学生加强了心理方面的辅导。得知学校发生学生集体食物中毒事件后，许多家长赶到学校看望了他们的孩子，叮嘱孩子们以后尽量不要吃流动摊贩的不卫生食品。有关专家也提醒：高三学生即将面临高考，要特别注意饮食卫生，尽量不要在校外就餐，以免因食用不良食品而引发腹泻甚至食物中毒，从而影响高考冲刺。
__label__0	|	__label__2	给木耳增肥用氯化镁加粉面专家：仔细辨认再买2009.05.07黑龙江木耳氯化镁添加剂黑龙江晨报中国新闻网近日，记者逛市场时发现，市场上卖木耳的多了起来，但许多市民反映有些木耳买回家泡开后却没有木耳应有的弹性，而且吃起来还有些甜。专家提醒，购买木耳时需仔细辨认，有些木耳是用氯化镁泡过的，食用后对身体健康不利。接连几天，记者看到，市区各早市卖掺假木耳的商贩多了。而假木耳的个头变小了，泡在水里的样品虽说看上去挺肥厚，颜色也特别的黑，但却远没有木耳应有的弹性。装在袋中的干品，则都是小个头的。商贩说，这是秋耳，肉厚，因此个头较小。记者抓起袋中的木耳用手一掰，木耳便在手中炸碎，其边缘还都闪着黑光。放在嘴里尝一下，有些甜味，但细品又不是糖的甜味。再问价格，被告知每公斤100元，如果诚心买，可以60元卖。在牡丹江爱民街早市，记者看到，一老先生脚下已堆好了几袋称好秤的掺假木耳。老先生说，他在上海工作的儿子要给同事买5公斤木耳，他看商贩摆着的样品挺好，所以才买的。一常年卖木耳的商贩向记者透露说，这些假木耳是不法商贩用氯化镁与粉面子泡的。粉面子经热水烫后呈黏稠状，放入氯化镁后，立刻就变成水状，用其将木耳浸泡24小时，再晒干拿到市场上卖，这样泡过的木耳，1斤能出2-3斤。原来，这假木耳的菌朵很大，边缘也都不自然地朝里卷曲，泡后出奇的肥厚，让人一看就觉得好。另外，贩卖掺假木耳的商贩为了以假乱真就将大块的木耳掰成小块，还会掺入不足四分之一的真品。给消费者看时，就拿真木耳，并说是秋耳。食用菌专家介绍说，这假木耳确实是用氯化镁泡过的，未经浸泡制作的真木耳用手掰时不炸裂，且断茬茬口呈灰白色，品尝时无任何味道。品尝假木耳时感觉到的甜味，其实是氯化镁和淀粉的味道，因氯化镁是金属类化学品，人食用后对身体健康不利。而且，不法商贩为了使自己的骗术更具欺骗性，往往先将掺假木耳价格抬高，再利用消费者贪图便宜的心理“优惠”销售，来欺骗消费者。(臧喆)
__label__0	|	__label__1	京华时报讯(记者胡笑红)8月8日曾表示将开展独立调查的恒天然昨晚发声明表示，该调查委员会已经成立，希望6周内完成浓缩乳清蛋白事件调查。恒天然集团董事长约翰·威尔逊昨天宣布，恒天然集团董事会已成立浓缩乳清蛋白事件调查委员会，该委员会将针对事件发生的原因以及随后发生的一系列事件开展独立调查。“董事会确认调查委员会将由独立董事拉尔夫·诺里斯爵士领导，同时包括恒天然董事会以外的两名独立成员。”。“调查将立即开始，董事会希望6周内可以完成调查。”威尔逊表示，“调查委员会将不仅调查涉事浓缩乳清蛋白的具体情况，也会考察恒天然集团的业务流程、系统和做法。”。此外，新西兰总理约翰·基昨天宣布，政府将成立一个部长级调查委员会彻查恒天然集团乳制品遭肉毒杆菌污染事件。他表示，希望调查能在今年年底前完成，届时他很可能亲自前往中国把调查结果通报给中国政府和消费者，以重新恢复中国消费者对新西兰乳制品的信心。
__label__0	|	__label__2	华统等品牌不合格产品遭曝光2008.11.24湖北花雕酒产品不合格总酸不合格掺水氨基酸态氮甜味剂防腐剂新华网腾讯新华网北京1月23日电(记者张晓松)国家工商行政管理总局23日发布流通领域质量监测情况通报，对一批不合格黄酒、蛋及其制品、方便面进行了曝光。今日推荐房贷利率七折被曝潜规则七折房贷被曝潜规则网友晒出“潜规则”，买保险、存定期等附加条款出水…详细证监会或酿重大人事变动·杭州拟将领导1成工资转成消费券发放·住建部否认提交房地产业振兴规划·印度升级为对中国反倾销案件最多的国家·护士宝注册成商标引纠纷宝洁状告商评委·牛市错判多款到期银行理财产品“翻船”这批不合格食品包括：湖北武汉市洪山区绍兴浙湖酿造厂生产的桑港牌花雕酒、浙江绍兴市古泉酿酒厂生产的玉晶泉牌花雕酒、重庆沙坪坝大水井调味品厂生产的山城牌黄酒、浙江衢州市楠文酒厂宁德分厂生产的林文牌加饭酒、浙江杭州同福永酿酒有限公司生产的同福永牌醇酿黄酒；陕西西安市周至县田园香食品厂生产的田园香牌早茶蛋、新建龙祥皮蛋厂生产的金龙祥牌龙祥特级松花鹌鹑皮蛋、河北安新县寨南芦花寨蛋品加工厂生产的十三香鸭蛋；河北华统食品有限公司生产的华统牌五谷庄园红烧牛肉面。工商总局日前组织对部分地区经销单位销售的黄酒、蛋及其制品、方便面进行了质量监测。经检测，黄酒质量监测合格率为79.2%，蛋及其制品质量监测合格率为88.6%，方便面质量监测合格率为98.2%。这次的质量监测发现黄酒存在的主要问题有：个别产品违规添加甜味剂或防腐剂，甚至直接用酒精、色素、水兑制生产黄酒；个别企业为了降低生产成本在原酒中掺水，造成总糖、非糖固形物质量指标不合格；另外，个别产品氨基酸态氮及总酸不合格，直接影响黄酒的口感。这次质量监测发现蛋及其制品存在的主要问题有：菌落总数、大肠菌群数不合格，说明商品已被微生物污染，不宜食用；挥发性盐基氮超标，反映产品不够新鲜；铅含量超标、苯甲酸含量超标、检出糖精钠等现象偶有发生，说明企业对食品添加剂添加量把关不严或混合不均匀。这次质量监测发现方便面质量水平比较高；只有个别样品存在菌落总数超标的现象，说明商品在生产、储存、运输、销售过程中已被微生物污染。
__label__0	|	__label__1	记者暗访批发市场：烧烤摊一根烤翅用四五种添加剂2011.02.14福建烧烤摊添加剂福州晚报人民网夜幕落下，分布在社区、街边的流动烧烤摊点悄然现身。支上炭炉，摆上烧烤串，一股浓郁的肉香，一下子飘出十多米。撒上“特制”的调味粉，抹上“特制”的调味油，一根大有“功夫”的烧烤串，让食客们大呼好吃过瘾。13日，记者暗访福州鳌峰洲辣椒香料批发市场，方知路边烧烤摊“美味”的秘密都在这食品添加剂上。一根烤翅用四五种添加剂13日，记者以购买调料为名，在鳌峰洲辣椒香料批发市场暗访。在一家专门出售食品添加剂的店铺，记者看到货架上有许多塑料瓶装的调味剂，烤卤飘香灵、火锅飘香剂、羊肉精、浸骨香等应有尽有。误以为记者是新开张的烧烤店主，店铺的售货员热情地介绍：“很多做烧烤的人都在我这里买调料。一包调味粉加一瓶飘香油，保证你的烧烤又香又有味。”售货员随后拿着一瓶名为飘香油的食品添加剂向记者介绍：“一瓶油35元，按千分之一的比例兑到烧烤用的油里面去，抹上以后烤，保证香味从这里传到对面街去。”售货员称，许多烧烤摊贩都知道这个让烧烤“香飘万里”的“秘密”。记者随后又从几家销售食品调料和添加剂的商铺得知了路边烧烤制作的大致过程。以一根鸡翅为例：把肉先洗一下，然后放上嫩肉粉，肉会变得鲜嫩，再放到由各种类型烧烤复合调味料(一般的有亚硝酸盐、乙基麦芽、肉弹素、羊肉精、猪肉精等，高级的有将这些添加剂混合而成的各种膏状添加剂)勾兑出的调味水里腌制。一般一公斤这种复合调味料勾兑出的调味水可腌制100公斤肉制品。“精明”的商家还会再添加一些增香剂。“一要入味，二要增香，混合使用效果才最好。”一家调味品店的店主向记者介绍说。“油里一般兑一滴香、飘香灵等增香剂，一边烤，一边刷油，香味马上飘出来，其实这香味都是油烧出的味道，可很多消费者以为是烤肉的香味。”一业内人士向记者透露，路边摊点上其他的烧烤类食物制作的过程也大同小异。记者粗略算来，一根烤翅竟然添加了四五种食品添加剂。许多烧烤摊滥用食品添加剂“这些东西都用在食物上，安全吗？”记者在许多食品添加剂经营户店内问道，得到的答案大同小异，许多商家都说：“我们的产品都是国家认证的，包装上都有‘QS’标志，只要按照说明使用，一定没有问题。”餐饮业的业内人士陈先生告诉记者，在食品中使用添加剂，能让食品口感更好，味道更香。“但是正规经营的餐饮业主一般不会大量使用这些食品添加剂，因为使用过量，可能会对消费者的健康产生不利的影响。目前大量使用食品添加剂的多是街边无照经营的烧烤摊点。”陈先生表示，十多年前他在广东当厨师时就已经接触到食品添加剂，对这些添加剂的香气、味道十分熟悉。“经过烧烤摊，一闻，都是增香剂的味道。”他说。有关部门将开展专项检查针对烧烤摊点滥用食品添加剂的情况，福建省消委会办公室主任孟明明表示，日前，国家工商总局、卫生部、国家质检总局、国家食品药品监督管理局四部门已针对问题火锅底料食品调料和食品添加剂联合发布了《关于切实加强食品调味料和食品添加剂监督管理的紧急通知》，要求地方各级食品安全监管部门，按照相关规定，从生产、经营和使用等环节，对食品调味料和食品添加剂进行专项检查。孟主任介绍说，目前相关化学添加剂的检测技术不够完善，其次检测成本相对较高。在生产方面，厂家一定要按照国家规定的标准来生产，在批发零售领域，工商部门也要进行有力的监管。孟主任建议市民不要光顾无照经营的流动烧烤摊点，否则健康安全很难得到保证。(陈鹤赵爽叶诚)
__label__0	|	__label__2	图集。昨日，国家食品药品监督管理总局发布3批次不合格食品通告，其中，广州一款贝肯熊薄饼过氧化值超标。专家表示，过氧化值一般不会对人体的健康产生损害，但严重时会导致肠胃不适、腹泻等症状。通告名单显示，标称深圳市奥飞贝肯文化有限公司委托广州市来利洪饼业有限公司生产的贝肯熊薄饼（姜奶味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g，超标56%。据悉，过氧化值超标可能是产品用油变质所致。总局专家表示，过氧化值一般不会对人体的健康产生损害，但如果严重超标，食用后可能会造成肠胃不适、腹泻。名单还显示，标称江西四海粮油工业有限公司生产的乡村小榨菜籽油，溶剂残留量检出值为14.4mg/kg。根据相关标准规定为不得检出。同时，标称安徽燕之坊食品有限公司生产的薏米红豆粉，大肠菌群检出值为430MPN/100g，超标9.8倍。目前，对上述抽检中发现的不合格产品，相关职能部门已依法予以查处，并采取召回和下架等措施。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__0	|	__label__2	在今年6月至8月间，北京律师黄乐平先后致函农业部，就关于转基因农产品的5个问题分别提起信息公开申请和行政复议申请。今年10月24日，他收到了农业部驳回其转基因信息公开申请行政复议决定书。昨天，黄乐平表示，将在15个工作日内向农业部提起行政诉讼。律师申请公开转基因信息。今年6月25日，北京律师黄乐平致函农业部，申请公开转基因生物进口的相关情况与数据。申请公开的内容涉及5方面：1.农业转基因生物进口的种类以及每一种类在2011年和2012年的进口数量；2.三种进口用作加工原料的转基因大豆的安全评价结果和安全评价报告；3.农业部未批准转基因粮食作物商业化种植的原因，是否拟在国内进行转基因粮食作物商业化种植，是否有具体计划及计划内容；4.保护本土农业和农民利益免受进口转基因农产品冲击已采取及拟采取的措施，有哪些数字可以说明；5.落实农业转基因生物标识制度的具体措施和落实情况，以及开展了哪些监督工作和违法处罚情况。7月19日黄乐平收到回函称，其申请公开的3种转基因大豆的安全评价结果以及农业转基因生物标识管理办法，已在农业部官方网站上公开。但其他问题并没有答复。黄乐平认为，农业部答复过于简单，且拒绝公开相关信息缺乏法律依据。今年8月11日，他提起行政复议，要求对方就上述问题作详细答复。农业部驳回行政复议申请。今年10月24日，黄乐平收到了农业部的驳回转基因信息公开申请行政复议决定书。该决定书表示，黄乐平的其他申请属于对有关问题的咨询，不属于政府信息公开的范畴。该决定书称，对于公开“转基因农作物进口数量”的申请，由于农业部负责农业转基因生物安全审批，本质上是对安全性进行评价，但对进口数量没有审批权限，相关信息需搜集、分析和加工。因此，申请属于向农业部提出咨询，不属于政府信息公开范铸。对于“转基因农产品种植”、“转基因对我国农业会否存在冲击”及“转基因标识制度”等三个问题，农业部回复称，这些问题大都处在探讨阶段，都需进一步搜集、分析、研究、整理和加工，不属于《中华人民共和国政府信息公开条例》(下简称《条例》)所指应公开的政府信息，其内容属于“咨询事项”。律师称将诉农业部求公开。黄乐平认为，农业部这份决定书是“不严肃的”。黄乐平称，农业部最初对申请信息公开的回函比较随意，这份驳回决定书只是做了“更为详尽的注解”。而这些解释“根据信息公开条例，是站不住脚的”。黄乐平说，根据政府信息公开条例，如果政府有这个信息你就公开，没有就直接说没有，如果有但是涉及国家机密安全，就说不予公开，“而农业部却找了一个法律上找不到依据的说法——咨询。”。此前，黄乐平曾有多次向政府申请信息公开的经历，他希望农业部能在政府信息公开条例的基础上，给予一个合乎法律规定的回复。他将于近期“向农业部提起行政诉讼”。背景。7种转基因作物获安全证书。记者从中国农科院获悉，目前，我国共批准发放7种转基因作物安全证书，但是真正商业化投入市场销售的其实并不多。中国农科院生物技术研究所研究员黄大昉介绍说，截至目前，我国共批准发放7种转基因作物安全证书，分别是耐储存番茄、抗虫棉花、改变花色矮牵牛、抗病辣椒、抗病番木瓜、转植酸酶玉米和抗虫水稻。这七种里面真正在我国实现了大规模产业化的就是抗虫棉花；真正在市场上大家能够见得到的就是番木瓜。黄大昉说：“国外进口用做加工原料的，从作物来看，现在有5种。一种是棉花，一种是大豆，一种是玉米，还有是油菜，再有一种是甜菜。其中进口量最大的，大家都接触得到的就是大豆，我们进口的大豆拿来做的大豆油、调和油。”。□解析四疑问。疑问1。转基因食品会致癌和绝育？有观点认为，吃转基因食品会“致癌”、“绝育”，种植转基因作物会导致土地报废。事实上，我国转基因棉种植区地力稳定，产量正常。中国农业大学食品科学与营养工程学院院长罗云波说，这些都是被反复炒作的不实言论，以前也都多次被澄清过。罗云波说，关于法国教授用转基因玉米喂食大鼠产生肿瘤的试验，欧洲食品安全局已彻底否定了其研究结论；关于我国种植转基因作物导致土地报废的说法也早已被澄清。疑问2。欧美国家“零容忍”转基因？美国农业部部长顾问麦克斯·霍兹曼介绍，美国的玉米和大豆超过90%都是转基因的，其中20%的玉米和40%的大豆用于出口，其余都用于本国消费。美国市场上约七成加工食品都含有转基因成分。至今，美国未发生因食用转基因食品产生的安全事件。迄今为止，欧盟获得授权的转基因玉米有23种、油菜3种、土豆1种、大豆3种、甜菜1种。除极少数作饲料或工业用途，绝大部分用于食品。欧盟曾耗资2.6亿英镑对超过50个转基因安全项目进行风险评估，并在2000年和2010年的欧盟委员会报告中得出结论：一、没有科学证据表明转基因作物会对环境和食品及饲料安全造成比传统作物更高的风险。二、由于采用了更精确的技术和受到更严格的监管，转基因作物可能比传统作物和食品更安全。疑问3。豆制品是转基因大豆做的？知名食品安全专家、中国人民大学教授郑风田介绍，转基因大豆被改造的部分是Bt蛋白，而在制油过程中，蛋白最后分离到油料饼粕中，食用油脂通过精炼处理后基本不含蛋白。平时我们餐桌上吃的豆腐、豆浆等食品，基本都是用东北的非转基因大豆制作。另外，针对有人称“凡是削皮切丝后不变黑的土豆都是转基因”的说法，记者了解到，目前我国允许种植的转基因作物只有棉花。同时，全球也没有任何国家批准转抗多酚氧化酶基因土豆的商业化种植。土豆切丝或削皮后是否变黑(褐变)与品种以及环境条件等都有很大关系。变黑的快慢和程度主要取决于酚类物质的含量、多酚氧化酶的活性，以及是否经过低温冷藏等。疑问4。中国为什么要发展转基因？中科院院士、中科院上海生命科学研究院院长陈晓亚表示，转基因等生物技术是解决中国粮食和环境问题的一个有力手段。转基因作物产生或增强了抗虫、抗病、高产、优质等性状，在农产品生产中能够发挥良好的经济和生态效益。中国工程院院士、中国农业科学院副院长吴孔明认为，我国18亿亩耕地，即使在去年粮食“九连增”的基础上，仍进口了5800多万吨大豆，加上大米、小麦、油菜等，大概8000万吨，折成耕地则需8亿亩。如果不大力发展转基因技术，保证粮食自给，中国可能不得不放弃油料、棉花等一批作物的安全。相关新闻。转基因产品须明确标注。据了解，为满足消费者的知情权和选择权，我国实施的是比国外更严格的强制标识制度。目前，市场上的转基因食品，如大豆油、油菜籽油及含有转基因成分的调和油均已标识。消费者只需在购买时认真查询即可辨别。按照农业部《农业转基因生物标识管理办法》的要求，凡中国生产销售的食用大豆油、花生油，必须标明原料大豆、花生是否是转基因产品。根据卫生部颁布的《转基因食品卫生管理办法》，食品产品中含有转基因成分的，要在包装上标明“转基因标识”。黄大昉介绍，我国转基因安全管理条例有明确规定，是有标识目录的，凡在目录上的转基因产品都需标识。但如番木瓜就没有列入目录。据了解，目前，在美国转基因产品是自愿标识，欧盟则是定量标识。专家表示，生活中想完全避免和转基因产品接触相对较难。黄大昉表示，群众可以不买转基因大豆油，但外出吃饭可能就难以避免接触到了。本版稿件除署名外据新华视点人民网央视。京华时报记者梁超。
__label__0	|	__label__1	冰棒暴晒半小时残留物不明不白蚂蚁经过也绕道2013.06.23湖北冰棒残留物星岛环球网星岛环球网食品添加剂越多，冰棒越难融化？近日网传这样一则实验：将某种水果冰棒置于太阳下暴晒，几小时后冰棒仍未完全融化，不少人质疑，这是否是因为添加剂过多？昨日（22日），记者从武汉街头购买了18种价格不等、品牌不同、类型不同的冰棒放在太阳下晒。实验证明，这些冰棒半小时内都能融化，然而部分产品的残留物有些不明不白。有的残留物让蚂蚁也绕道昨日12点整，室外气温高达34℃。记者将18支不同种类的冰棒一字排开，放置在包装袋上暴晒。冰棒种类大致有老冰棍、红豆沙、绿豆沙、牛奶、脆皮及各种水果口味。3分钟后，冰棒底部开始不同程度融化。半小时后，冰棒都已融化，但有部分冰棒有不少浓稠残留物粘在包装袋上，不知是什么东西。3小时后，残留物并未明显蒸发，呈凝固状。某款山楂口味冰棍，最后融化成一滩红色的浑浊液体，里面的木棍都被染成了猩红色，用清水冲洗木棍也不褪色。实验场地靠近草丛，有许多蚂蚁。记者惊讶地发现，在长达3个多小时的实验中，一向嗜甜的蚂蚁全都绕道而行，没有一只光顾这“甜蜜的盛宴”。冰棍散发的浓烈甜香，引来一只甲壳虫，但它仅在雪糕水旁停留了3秒钟便快速离开。18支冰棒中，标注添加剂数量最少的有3种，最多的有14种，都集中在食用香精、甜味剂、增稠剂、着色剂等几大类。但融化时间与添加剂数量的多少并无直接关系。在验证中，标注添加剂种类最少的，却融化得最不彻底，残留物最浓稠。专家：解暑少吃冰棒多喝水华中农业大学食品科技学院副教授胡筱波称，如果融化后的冰棒里有残留物，可分为两种情况，一种是比较好的冰棒，里面可能有牛奶成分，融化后较浓稠；另一种是比较劣质的冰棒，里面可能有果胶、蛋清粉等添加剂，冰棒融化后成蛋花状。有企业为减少成本，会滥用添加剂代替牛奶、麦芽糖、天然色素等，不宜多吃，不仅容易发胖，对身体也不好。“在法律规定范围内可以适量使用添加剂。”华中科技大学同济医学院营养与卫生学系副教授姚平说，如果冰棒里有大量的残留物，可能是由于制作工艺水平太低，添加剂超标。他说，最让人担心的是非法使用非食用添加剂。两位专家提醒，夏日解暑的最佳方法还是多喝水。冰棒雪糕都含有大量的糖分与脂肪，不解渴也容易发胖。（记者李力力见习记者陈名钰周丹鄢婉）
__label__0	|	__label__1	雀巢2.7吨巧克力棒被销毁2013.03.12巧克力甜品山梨糖醇甜味剂过量证券日报2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》显示，雀巢一批巧克力棒因违规使用化学物质山梨糖醇而被销毁。有消息称，本周上海出入境检验检疫局销毁了2.7吨雀巢巧克力棒。据称，被销毁的雀巢巧克力棒含有过高的山梨糖醇，这是一种甜味剂，过量使用可能导致肠道问题。据《证券日报》报道，记者昨日就此问题分别向上海出入境检验检疫局和雀巢公司进行了核实。上海出入境检验检疫局宣传部工作人员对《证券日报》记者表示，上海出入境检验检疫局确销毁过一批雀巢巧克力棒，但外媒报道的时间不对。该工作人员称，在国家质量监督检验检疫总局的官方网站公布了这一信息。“外媒的报道也是从总局网站上摘抄的，但不知为什么他们把时间说成了本周。”记者在国家质量监督检验检疫总局的官方网站上找到了最新的一期进境不合格食品信息，是2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》。根据该信息，被检出问题的雀巢产品具体是“雀巢奇巧榛子味牛奶巧克力脆谷棒”这款产品，产地意大利，不合格原因是违规使用化学物质山梨糖醇。信息显示，上海出入境检验检疫局总共查获2.7吨雀巢巧克力棒，已采取销毁方式处理。资料显示，山梨糖醇是一种甜味剂，毒性试验显示，内服过量会引起腹泻和消化紊乱。在日本山梨糖醇作为食品甜味剂，使用范围和限量如下：清凉饮料为百分之一到三，蛋白在百分之三左右，巧克力为百分之四左右。文章来源：证券时报网
__label__0	|	__label__2	火锅店热捧添加剂一滴香专家指出长期食用伤肝2010.01.01上海“高汤”是添加剂调出专家断定长期食用损伤肝脏只需滴，清水就能变高汤近日有媒体报道，饭店内所谓文火慢炖的高汤，其实是用食品添加剂调制出来的。颇神奇的食品添加剂名为“一滴香”。经分析，“一滴香”是通过化工合成，长期食用将危害人体健康。虽然明知有害，但有厨师却向本报爆料称，目在上海的一些小饭店内，“一滴香”使用相当频繁，尤其是火锅，类似“一滴香”的香精以及粉末已成为他们的“独家秘笈”。厨师爆料“一滴香”熬出小火锅汤底六贴有不同标签的锅子被一字排开，里面分别烧着开水，待等水温热，分别加入不同的粉末或香油，混杂着鸡味、牛肉味、海鲜味的各种香味顿时四溢。若不是看到以上这添加的整个过程，还真的以为，这几锅汤是靠小火慢慢炖出来的。是什么东西拥有如此神奇的力量。拥有十多年厨龄的陆师傅告诉记者，这种靠食物添加剂来调制汤底的做法在行业内已不是秘密。虽然前段时间有媒体报道称不少饭店长期使用“一滴香”，对身体有危害，“一滴香”似乎就此销声匿迹。实际上，现在仍旧有不少饭店或者火锅店在使用这种调料，其中火锅店用得特别多，那种所谓的麻辣、香辣味都是靠“一滴香”才产生诱人效果的。“我一个朋友就是开火锅店的，现在很流行一人一个的小火锅，汤底也有许多可供选择。”陆师傅说，“这五六种可供人选择的汤底都是用调味料调出来的，你想谁有空天天用那么多食材，分别煮汤底，同时还要保证味道相同，不至于太淡也不至于太浓？”记者调查“一滴香”已成规模使用为了搞清“一滴香”的泛滥程度，昨天下午，记者走访了本市多个地区的小吃店，经过调查后发现，“一滴香”在行业内的名气真是相当响亮。不少店主并不避讳使用这种食品添加剂，反而觉得用这种东西调制出来的汤底，容易得到顾客的认可。昨天下午2点，记者来到中山北路上的一家鸡汤米粉店，还没走进店铺，就闻到一股浓烈的肉香，但记者走近却发现，灶台上正炖着的一铁锅鸡汤虽然色香俱全，但一锅汤却是清澈见底。以顾客的身份，记者对这锅鸡汤提出了质疑。最终，这家鸡汤米粉店的店主孙先生承认，自己店内的鸡汤是用调味剂调制而成的。“原料成本、烹调时间我都耗不起，只能用调味剂调制，其实和清鸡汤也没有区别。”店主孙先生解释说，店内汤底的主要成分是鸡骨粉、肉骨粉、鸡精，最后加上“一滴香”制成。记者又走访了家米线、麻辣烫店，发现使用“一滴香”等调味剂调制汤底的情况果真不少。这些小吃店店主的解释与孙先生如出一辙。沪太路上一家小吃店的店主甚至表示，利用调味剂调制汤底已经成了默认的“行规”，由于用“一滴香”等调味剂调制出来的汤底口感鲜、成本低，如果自己违反“行规”，将在价格和口碑上处于劣势。销售市场网络热卖订货要提前一周市场：“一滴香”添加剂热卖记者随后来到位于铜川路上的调味料市场调查，发现大多数商家都出售能让食物飘香四溢的食品添加剂。这些调味料主要分为两种：液体香精添加剂以及粉状香精添加剂，而液体香精添加剂也就是俗称的“一滴香”。这种液体香精添加剂根据品牌、口味以及分量的不同，价格相差非常悬殊，光是品种就超过十余种。在走了一圈后，记者看到，价格最低竟然只卖到一元钱一瓶，价格昂贵的要130元一瓶。其中一家店的店主向记者介绍，便宜的“一滴香”里面有白酒成分，可能挥发得比较快，不过味道是绝对可以保证的，只要在菜里加上一滴就能散发出诱人的香味。“价格那么便宜，效果也好，不少开饭馆的人都会来买。如果你买的多我还能给你多一些优惠。”当记者询问是否有品质更好一些的一滴香时，店主拿出一瓶500克容量的鸡肉香精。“现在一些饭店，小吃店根本没有所谓的高汤，不管有没有用真材实料煮，只要加上一滴这玩意儿，保证闻起来就和真的一样。”店主表示，除了有鸡肉香精，还有牛肉香精，花椒香精等等。“用哪一种这得看你烧的是什么菜了，一般每次只要加一滴就够了，别看只有500克，可以用很长一段时间了。”网店：生意好订货要提前一周在网络购物平台上，记者试着搜索“一滴香”，结果发现其恶名在外。但点开几个网络购物平台，“一滴香”却仍有不少网络商户在售卖，只是近一个月几乎没有交易量。抱着试试看的想法，记者致电几户网络卖家，但让人意外的是，尽管“前台”没有交易资料，但这些网络卖家“一滴香”买卖仍很红火。一位卖家甚至告诉记者，“一滴香”库存一直不多，订货要提前一周时间。对于“一滴香”的成分，网络卖家们众说纷纭，大多数卖家声称这是一种无毒无害的复合调味品，使用起来就和“浓汤宝”一样，而另外一些卖家则解释，“一滴香”属灭活罂粟制品，虽然属于允许范围内流通的复合调味品，但胡乱使用会导致一系列问题，卖家将不负责任。商家透露上海不少饭店热捧“一滴香”不但鸡汤鸭汤可以造假，连大家熟知的麻辣锅的香辣味也可以通过一滴香来制造，并美其名曰“火锅飘香剂”。记者走访了不少店家后发现，大多数货架上都摆放着火锅飘香剂。“就算用了底料，没有火锅飘香剂也很难达到回味无穷，吃了还想吃的效果。”一位店主介绍，这样的火锅飘香剂是所有调香剂中卖得最好。为了证明这香味的确可以勾起人的食欲，店主打开一小瓶给记者试闻。果然，这气味里混杂了各种麻辣的香味，由于里面还有部分花椒味，顿时让记者猛打了几个喷嚏，这个味道也迅速在屋中散开。除了一滴香，一些粉状的香精添加剂也颇受客人欢迎，与液体相比，它的作用也是大同小异。据相关店主介绍，这些粉状香精用法就与味精、鸡精一样。“但液体香味比较浓郁，粉状效果可能会差一些。但价格也相对便宜一些。”然而，在记者调查中发现，虽然大多数商家都出售这类调味添加剂，但包装繁多，厂家也都各不相同。记者在淘宝网上输入香精调味剂，一下子就搜出389条相关商品。记者在与一位专营香精添加剂的淘宝商家交流中得知，上海有不少买家会采购一滴香这类的调味剂，“一方面的确十分方便，另一方面也降低了成本，提高了利润。现在上海人消费能力高，为了激发他们的食欲，很多开饭店的人都在菜里加一滴香。”◎相关链接“一滴香”损伤肝脏2010年3月，相关部门出台的《食品添加剂生产监督管理规定》正式实施，食品添加剂的生产、销售、使用究竟该如何规范，再次引起人们的关注。饭店往往为了追求味道而滥用添加剂，超量添加存在食品安全隐患。对于“一滴香”国内相关媒体曾经报道过，对其危害也都提及。《中国质量报》曾报道称，食品专家基本可以断定“一滴香”是通过化工合成方法做出来的，而服用化工合成物质对人体危害很大，长期食用更会损伤肝脏，因此，长期食用“一滴香”有损健康。
__label__0	|	__label__3	美赞臣婴儿奶粉2012.07.10婴儿1段奶粉婴儿损伤肝肾添香美赞臣婴儿1段奶粉婴儿损伤肝肾添香美赞臣凤凰网首页网友补充国产奶粉三聚氰胺事件让不少消费者转而购买进口洋奶粉。然而，洋奶粉真的就那么可靠吗？妈妈们是不是有过这样的困惑，自己的宝宝对一种奶粉特别依赖，很难更换其他品牌的奶粉呢？近日，湖南省信用促进会委托湖南省品牌信誉调查中心对几种洋品牌婴儿配方奶粉(1阶段)进行送检，结果却发现一些1阶段的洋品牌婴儿配方奶粉中居然添加了国家禁止的香兰素，大剂量食用这种香精会给婴儿肝肾造成损伤。婴儿对一种奶粉产生依赖与添加此类香精无不关系。洋品牌婴儿奶粉违禁“添香”湖南省信用建设促进会在近期的食品行业声誉监测工作中监测到一条有关美赞臣等洋品牌婴儿配方奶粉添加香兰素的信息。之后，该会委托湖南省品牌信誉调查中心进行调查并在长沙市精彩生活、大润发、家乐福等超市随机购买了美赞臣、雅培、惠氏等洋品牌的婴儿配方奶粉(1阶段)送到湖南农业大学营养与食品安全检测中心进行检验。经检测，标注“美赞臣营养品(中国)有限公司”生产的生产日期为“20111022B2”、批号为“0028887CH1KNW5B”盒装婴儿配方奶粉(1阶段)和生产日期为“20120418”、批号为“0057427CH2DJN5C”灌装婴儿配方奶粉(1阶段)两种型号的产品因含有香兰素被判不合格。雅培、惠氏等洋品牌的1阶段婴儿配方奶粉均检测出香兰素，被判不合格。根据《食品安全国家标准食品添加剂使用规定》GB2760—2011要求，凡使用范围涵盖0至6个月婴幼儿配方食品不得添加任何食用香料。大剂量食用危害婴儿健康香兰素是一种合成香精，通常分为甲基香兰素和乙基香兰素，具有香荚兰香气及浓郁的奶香，乙基香兰素香气较甲基香兰素更浓。但据欧盟专家委员会2000年2月24日报导，大剂量可导致头痛、恶心、呕吐、呼吸困难，甚至损伤肝、肾。因此，我国禁止在0-6月的1阶段婴儿配方奶粉中添加。加入香精被称为“添香”。有关育婴培训机构的专家建议，婴幼儿不宜长期吃“添香”奶粉，容易形成味觉依赖，长期下去，还会造成偏食，奶粉也并不是越香越好，越浓越好。据有关媒体报道，国内营养专家、中山大学营养学教授蒋卓勤指出，所有婴幼儿食品中都不应该添加香精香料等各类食品添加剂，因为婴幼儿的身体器官未发育成熟，代谢排毒能力比较差，吃有食品添加剂的食物会加重他们日常代谢的负担。如果吃的添加剂量超过了身体的解毒能力，还有可能会产生一定的毒性。绝大多数消费者不知情而对于这一状况，多数妈妈表示不知情。在大润发芙蓉店，一位何女士拿起刚购买的惠氏婴儿奶粉说：“这上面的配料表我根本看不懂，也不知道这里面哪些成分是有害的。我只凭着对洋奶粉的一分信任才购买的。”而几乎所有洋品牌1阶段的婴儿奶粉都没有标注添加了香兰素等香精。不但普通消费者不知情，一些商场的售货员也表示对于1段婴儿配方奶粉不能添加香精不太清楚。提醒：不要盲目崇拜洋奶粉湖南省品牌信誉调查中心副主任符秋祖提醒：广大消费者不要盲目崇拜洋品牌奶粉，购买婴儿配方奶粉时更要谨慎。他表示，他们将继续加强湖南省食品行业声誉监测和调查力度，将涉嫌问题的婴儿配方奶粉企业的有关信息上报给政府有关职能部门，积极协助监管部门维护正常的奶粉市场秩序，以确保食品安全。
__label__0	|	__label__2	毒姜损肝肾勿以貌取姜2011.05.08姜毒姜法制网网友补充一些商贩把品相不好的生姜用水浸泡清洗,然后密封,用化工原料硫磺进行烟熏。用硫磺熏制的生姜显得水嫩黄亮,看起来像刚采摘的新姜,消费者很容易被“毒生姜”的鲜嫩外表所蒙骗。湖北宜昌工商部门近日就查获近了1吨用硫磺熏制的生姜。专家提醒消费者,“毒生姜”长期食用会造成慢性中毒,损害肝肾,购买生姜时切勿“以貌取姜”。长江大学生命科学学院食品科学专业教授严奉伟说,硫容易被湿润的黏膜吸收,从而对眼睛及呼吸道产生强烈的刺激作用。此外,硫与氧结合生成二氧化硫,遇水后会变成亚硫酸,对人的肠胃造成一定的损伤,轻则腹泻呕吐,重则导致昏迷。由于硫磺中还会含有重金属,长期食用硫磺熏制的生姜,毒素会在体内越积越多,严重影响人的肝肾功能,对人体健康构成更为严重的威胁。辨别这种“毒生姜”的方法其实很简单。一是看成色。正常生姜外表粗糙,较干,颜色发暗；“毒生姜”外表光滑,像打了蜡一样,非常水嫩,呈浅黄色,“毒生姜”的姜皮相对正常生姜更容易剥落,掰开后,内外颜色差别较大。二是闻味道。“毒生姜”有一股很浓的硫磺味,掰开品尝会发现姜味不浓或味道改变。三是放置一段时间。一般的生姜保质期比较久,而“毒生姜”暴露在空气中后,过几天就会变质发霉。工商部门还指出,消费者如果担心食用到“毒生姜”,可在食用前多用清水浸泡几次,以减少生姜表面的有害物质,最好在食用前给生姜去皮。(刘紫凌冯国栋)
__label__0	|	__label__2	标注“天然”字样的食品就一定自然天成?非也。美国非营利组织“消费者报道”7日发布报告称，今年4月至7月的一项检验项目发现，美国相当一部分标注“天然”的食品含有相当高比例的转基因原料。这家机构针对80多种含有大豆或玉米的食品进行检验后发现，凡是标注“非转基因”或“有机”字样的食品都基本不含转基因成分，而大多数标注“天然”或没有任何标注的食品含有相当高水平的转基因成分，包括薯片、谷物早餐、婴儿配方辅食等。“消费者报道”认为，标注“天然”字样有误导消费者的嫌疑，很多消费者误以为天然食品就是非转基因食品。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__0	|	__label__2	广州查处非法销售瘦肉精同类品2009.04.25广东保健食品添加剂莱克多巴胺广州日报广州日报网本报讯（记者叶卡斯）记者从广州市畜牧兽医局了解到，广州惠华动物保健品有限公司一名工作人员涉嫌销售“瘦肉精”的同类产品——莱克多巴胺，目前该嫌疑人已被公安机关带走调查。市畜牧兽医局获悉广州惠华动物保健品有限公司存在销售莱克多巴胺的行为后，迅速研究部署查处工作。23日下午6时，萝岗区畜牧兽医局到该公司进行调查，对该公司生产的相关产品进行了抽样。昨天上午，省、市畜牧兽医局和萝岗区畜牧兽医局以及市动物卫生监督所组成联合调查组，到该公司再次进行调查，对相关人员进行询问笔录，并进行现场检查及再次抽样。据了解，由于该公司涉案嫌疑人已初步承认曾经销售莱克多巴胺的事实，根据有关法律法规，已将案件移交萝岗区公安分局，昨天下午5时萝岗区公安分局已将一名涉案嫌疑人带走调查。畜牧兽医部门表示，将积极配合公安部门继续做好该案查处工作。
__label__0	|	__label__2	北京沃尔玛超市一颗草莓检出13种农药残留2009.04.24上海北京蔬菜水果农药添加剂健康时报网易中国新闻网4月24日报道国际绿色和平组织近日发布了在北京、上海和广州三地进行的常见蔬菜和水果农药残留检测结果，结果触目惊心：选取的45个样品中，40个样品检测出50种农药残留，30个样品残留着至少5种以上不同的农药。著名的沃尔玛超市(北京宣武门店)一颗草莓身上竟含有13种农药残留!豇豆检出禁用超级毒药绿色和平组织调查员于2008年12月和2009年2月，以三口之家一天所需量为标准，购买了当地普通家庭中常见的蔬菜和水果，包括白菜、菠菜、豇豆、苦瓜、黄瓜、西红柿、草莓和砂糖橘等。每份样品重约1公斤。调查员在京沪穗三地分别购买了15个品种，具体样本来源为：广州15个样品，10个来自华润万家超市，5个来自农贸市场;上海15个样品，5个来自易初莲花超市，5个来自农工商超市，5个来自农贸市场;北京15个样品，10个来自沃尔玛超市宣武门店，5个来自沃尔玛超市昌平店。所有样品均被送往青岛一家通过国家认证的、独立的第三方检测机构进行检测。结果发现：在45个样品中，共有40个样品检测出50种农药残留，25个样品残留至少5种农药，5个样品甚至含有10种以上农药残留。在北京沃尔玛超市所购买的草莓样品和在广州的华润万家超市所购买的黄瓜样品中，均检测出了13种之多的农药残留成分，吃这些食物的居民犹如每天饮用一杯“农药鸡尾酒”!更严重的是，9个样品还检测出5种被世卫组织认定为高毒的农药，以及多种可能致癌的农药。在上海易初莲花超市购买的荠菜和豇豆样品中，检测出了甲胺磷和克百威两种被国家严令禁止销售使用的高毒农药。超市的菜农残比农贸市场高尽量选择到大型超市购买食品，是我们经常听到的专家建议。在消费者心中，沃尔玛、华润万家这样的大型连锁超市卖的蔬菜、水果怎么着也应该比农贸市场上的更安全。但绿色和平组织的调查结果让人意外，农贸市场的果蔬农药残留反而少一些。比如上海易初莲花(正大店)选取的5个样品均检出了3种以上农药残留，检出率为100%，其中两个还测出了国家禁用农药。而上海浦东新区泾东农贸市场选取的5个样品中，一种甜玉米没有检出农药残留，农药残留检出率为80%，也没检出禁用农药。在广州华润万家超市购买的10个品种农药残留检出率为100%，两个品种含有国家禁用或高毒性农药。而在广州越秀区梅花村街东园肉菜市场购买的5个果蔬中，只有3个样品检测出了农药残留，检出率为60%。超市正在进行积极处理记者采访了沃尔玛中国公司公共事务部黄经理，她表示沃尔玛已经收到了绿色和平组织发来的检测报告，已经对检测出问题的产品下架，然后展开了对农药残留超标的问题产品的追溯调查，确定供应商后会对其进行相关的处罚。广州华润万家超市质量管理部负责人谭小姐也表示收到了绿色和平组织发来的检测报告，目前正对此事进行调查，有了结果会对消费者公布。绿色和平食品与农业项目主任罗媛楠表示，超市是消费者购买食物的直接终端，他们应当承担起作为销售终端应有的责任。专家建议：蔬菜一泡一烫去农残中国科学院石家庄农业现代化研究所洪兴华研究员说，经济条件允许的话应选择无公害和有机果蔬。普通蔬菜去除农药残留的办法为：叶子蔬菜先闻再买有异味或菜味不纯不要买，往往含农药残留。食用前先泡后烫先将蔬菜用清水浸泡30分钟左右，然后用开水烫漂一次，烫漂的时间不要太长，以不损伤蔬菜口感为准。一泡一烫可去除蔬菜表面约70%以上的农药残留。根茎类果蔬要去皮因为农药残留主要存在于果蔬表皮，所以吃时最好削皮。但有机果蔬可以带着皮吃。多吃深色果蔬胡萝卜、小番茄、甘蓝、菜花等深色果蔬都有助于清除体内化学毒素。编后本版今日编发此文，并不是为了耸人听闻，也不意味着市场上的果蔬都不安全。但国际绿色和平组织作为一个国际组织，选取样品在国家认可的第三方检测机构做了检测，至少说明我们食用的蔬菜、水果确实存在问题。希望相关部门能对市场上果蔬的农药残留情况做认真清查并公示结果，让消费者吃得明白、放心。(健康时报记者刘桥斌)
__label__0	|	__label__2	近日从深圳市市场监督管理局获悉，为保障节日食品安全，该局在餐饮和流通环节进行食品抽检，其中抽检深圳多家火锅餐饮店的200批次火锅原料食品时，发现38批次检测不合格。针对火锅原料食品的检测项目包括重金属、致病菌、食品添加剂等。佳满福笋岗分店、喜悦来生活超市、观澜宝地利利百货在内的多家超市销售的牛筋丸、猪肉丸、牛肉丸、香菇丸等14批次产品检测出含有不得检出的苯甲酸、山梨酸。苯甲酸、山梨酸均为常用防腐剂，但摄入过多会损害肝肾。关键字：深圳火锅原料检出防腐剂。
__label__0	|	__label__2	西南最大油脂公司涉嫌工业用油加工食用油2012.05.23云南食用油工业用油食用油和讯和讯网友补充拥有“绿色食品”、“无公害食品”等称号，甚至还承担着云南省食用植物油的中央储备任务……就是这样一家拥有多项殊荣，且号称西南最大的云南丰瑞油脂有限公司(以下简称丰瑞油脂)如今却深陷“质量门”：涉嫌使用非食品原料违法加工食用油脂，3个问题产品被责令召回。经调查，工业用油和食用油之间存在最高五倍的价格差距，因此，一些不法企业为了获取暴利不惜铤而走险。3种问题产品被责令召回5月18日，在昆明市开展的食品安全专项整治行动中，抽查结果发现，丰瑞油脂涉嫌使用工业用猪油和工业用鱼油作为原料，掺混加工食用油脂。目前，相关部门已责令该公司对涉嫌生产问题产品的生产线进行停产整顿，暂扣食品生产许可证，发出“责令召回通知书”，责令该公司对“吉象”牌散装猪油、桶装猪油、猪油植物调和油3个问题产品立即实施召回。这些产品在云南省内都有销售。“云南丰瑞油脂有限公司不仅是西南最大的食用油脂生产和贸易企业，还承担着我省食用植物油的中央储备任务。”2010年5月份，丰瑞油脂董事长赵建国曾这样介绍自己的公司。丰瑞油脂企业产品被中国绿色食品发展中心授予“绿色食品”、“无公害食品”称号，“金菜花”、“吉象”被认定为“云南省著名商标”。三道检测形同虚设？丰瑞油脂一位张姓副总表示，此次“吉象”牌猪油出现这样的情况主要是采购环节出现了问题。据他之前介绍，丰瑞油脂的原料主要来自于广东市场，而且整个采购、生产再到销售的过程要经历三道检测。原料厂家先邮寄样品，公司对样品进行检测，检测合格之后公司再与原料商签订订购合同。原料商负责运输原料，待原料运到昆明，再进行一次检测，然后才进行分装。产品分装完成后，还要再进行一次检测。而三道检测都没有检测出问题，对于这样的情况，上述张姓副总这样解释：“之前都没有问题的，不知道为什么这次出现了问题。”最高差价高达五倍国外一家大型油脂企业的技术经理表示，工业用猪油和食用猪油之间有着巨大的价差，一般的工业用猪油每吨不到4000元，而食用猪油中的精炼板油现在每吨已高达18000元。最便宜的食用猪油每吨也得上万元。上述经理表示，工业用猪油是制造肥皂的重要原料，它的卫生指标不高，炼制比较粗糙，甚至用死猪、瘟猪、猪的下脚料均可炼制。由于工业用猪油中的化学污染物、贵金属含量高，所以是严禁食用的。根据互联网上的供求信息显示和不少企业证实：食用猪油与工业用猪油的价差最高达五倍。截至5月21日17时，云南丰瑞油脂有限公司已召回136.599吨问题油。每日经济新闻(博客,微博)新华
__label__0	|	__label__2	生产销售有毒有害食品疑犯用工业松香给猪头煺毛2013.07.27江苏加工佐料工业松香铅中毒中国新闻网中国江苏网仅因工业松香比食用松香每斤便宜1.5元，就不顾他人健康，用工业松香给75吨猪头煺毛。近日，犯罪嫌疑人卢进、徐春霞被江苏省镇江市润州区检察院以生产、销售有毒、有害食品罪提起公诉。今年2月1日，镇江市质监局在对农副产品批发中心的日常检查中发现，徐春霞摊位销售的猪头肉、猪耳朵存在违法使用添加剂、加工佐料嫌疑，便依法将该线索移交镇江市公安局润州区分局侦查。同日，公安机关会同质监、工商部门对加工窝点突击查处，现场查获涉嫌使用工业松香加工的猪头25吨、工业松香40余公斤。润州区检察院接到公安机关通报后，迅速启动民生案件依法提前介入机制，指导公安机关固定证据，并及时完善证人证言。经查，2012年8月至今年2月，初中文化的卢进、徐春霞为获取非法利益，在尚未获得生产、卫生许可的情况下，租住偏僻民房违法开办没有消毒等基础卫生设施的猪头加工厂。仅因工业松香比食用松香每斤便宜1.5元，二人明知有危害而采取将猪头放进锅炉中涂浸工业松香、放地上用自来水或河水冷却，再用铁铲撬、钢丝球刷洗等方式给猪头煺毛，后通过摊位批发、送货上门等方式将有毒劣质猪头肉销往市内各大熟菜店。截至案发，卢进、徐春霞已销售劣质猪头50余吨、违法所得29万余元，尚有25吨劣质猪头未销售。经鉴定，工业松香含有铅等有毒物质，人食用后会导致铅中毒，不仅损害肝肾甚至会致癌。(记者卢志坚通讯员雷文辉)原标题：生产销售有毒有害食品疑犯用工业松香给猪头煺毛原文链接：http://www.chinanews.com/fz/2013/07-26/5088526.shtml稿源：中国新闻网作者：
__label__0	|	__label__2	网曝砂锅粥添加红虾粉专家支招辨“化学粥”2012.05.11广东砂锅粥红虾粉新浪网网友补充昨日，记者走访了广州多家砂锅粥店，店主齐齐喊冤，表示从未放过添加剂，更没有使用死虾、蟹。同时，记者还发现，广州一德路食品日杂批发市场普遍有售砂锅粥添加剂。对此，广州市食药监局回应称，媒体曝光砂锅粥事件后，该局立即组织执法人员介入调查，执法人员到砂锅粥店比较集中的地方进行现场突击检查。从检查的情况看，截至目前，砂锅粥店等餐饮店尚未发现有使用增香剂香兰素、乙基麦芽酚等食用香料，也未发现使用死虾、死蟹制作砂锅粥的情况。砂锅粥店：生意有好有坏近日，网友“深圳喉哥”微博爆料砂锅粥3大黑幕，表示据其多家砂锅粥店工作的朋友透露，深圳市场上的知名砂锅粥店基本上都放了合成香精，如增香剂香兰素、乙基麦芽酚，虾粥、蟹粥会放红虾粉，让粥看上去更红(虾粉原本是动物饲料)；此外，还会按比例放死虾蟹等。对此，广州市场上的粥类菜品供应商如轩砂锅粥、味铭砂锅粥第一时间开设官方微博并辟谣。记者也走访了如轩、蚝德喜、维福粥城等几家在广州有名的砂锅粥店。这些店的生意是否会受到影响？多家砂锅粥店负责人表示，砂锅粥是典型的“妹仔大过主人婆”，做配菜花的时间比煮粥的时间长，讲究的就是配菜，如果没有了配菜，白粥就会黯然失色，因此不可能使用添加剂，也不可能加入死虾、蟹。“最近‘化学粥’事件以来，我们全国各店的经营非但没有受到影响，反而营业额都在上涨，这是个很奇怪的现象。”如轩砂锅粥总经理罗龙明说，“对于为什么会逆市上涨，我想可能与我们一直以来倡导的‘健康饮食文化’，以及消费者对如轩品牌的认可有关”。他说，如轩11年来零事故，能从源头把控食品卫生和安全关，“我很有底气地说，我们没有添加任何添加剂”。而蚝德喜等另外几家砂锅粥店表示，生意确实不如上几个月，但目前天气较热，处于砂锅粥的淡季，也不排除是受此影响。同时，“加强行业自律倡导诚信经营”活动昨日在如轩砂锅粥海珠店举行，该活动呼吁行业企业要规范经营，不能丧失企业的道德底线。欢迎并接受市民、媒体监督。食客：不少人选择吃烧烤前晚，海珠区宝业路砂锅粥一条街依旧食客爆满，甚至有不少桌摆到了人行道上，但并非像以前一样每一桌都有一份砂锅粥，不少食客选择只吃烧烤。食客张先生是广州本地人，经常在该路段吃夜宵，他称，以前肯定点一份花蟹粥，但看了媒体关于砂锅粥的报道，并且有店家承认放了添加剂，“在有关部门没有给出说法前，不敢再吃砂锅粥”。也有老食客依然叫上亲朋好友点上喜欢的砂锅粥。老广谢伯称，宝业路一带的砂锅粥他经常光顾，并没有听说过放死虾死蟹的情况，“放了什么，我肯定吃得出来，有什么好担心的，有一点添加剂很正常，做菜还有放味精啊”。在网友爆料帖中，上百名网友在回复中表达了担心。多名网友称，国内频频出现塑化剂饮料、有毒红烧肉等食品安全事件，这次是砂锅粥。“粥是最简单的东西，以后我们也只能在家里吃粥了。”网友Lesley叙聿说道。市场：很多砂锅粥店来买添加剂昨日，记者还走访了一德路食品日杂批发市场多家店铺，发现“增香剂香兰素、乙基麦芽酚”等均有售，且摆在店铺的显眼位置。多名店主称，上述两种添加剂都是拥有国标的添加剂，广泛应用于副食品生产厂家，一般都是厂家批发多，还没有给砂锅粥店送过这两种货。除了上述两种添加剂，多家店铺均有一款名为“砂锅粥调料”的食品添加剂。该添加剂产自广州市天惠食品厂，原料为肉类提取物、鸡粉、虾粉，应用范围是砂锅粥、各式粥汤，500克一瓶价格从50元到60元不等。一名店主称，该种添加剂比较畅销，但销量并不大，因为一锅砂锅粥往往只需要添加四分之一汤匙的调料，就可以达到提鲜的效果。“放了以后，粥里面就有海鲜的味道了，再放点香菜就成砂锅粥了。”该店主称，一瓶可以添加500—600份砂锅粥。至于该种添加剂是否可以用于遮盖死虾蟹味道，多名店主都避而不谈，连称“反正很多砂锅粥店的人买”。天惠食品厂方负责人称，该种添加剂是符合国家相关规定的。对于网友爆料的内容，该名负责人表示惊讶，“这不是砂锅粥调料生产的初衷，生产目的是为了正常体香和增加营养。”该负责人并不愿透露该食品添加剂的销量和去向，并表示问题出在流通环节，如果有需要，公司将配合相关部门监管。对于该种添加剂，记者走访过的砂锅粥店都予以否认曾有过使用，并表示绝不使用添加剂。3招辨别“化学粥”对于喜欢吃砂锅粥的市民来说，如何辨别砂锅粥里有没有加红虾粉、乙基麦芽酚等增香剂？香港十大食神之一高荣新称，要辨别“化学粥”，可从以下3方面着手：1、色：一般的砂锅粥只有虾和蟹是呈红色的，粥水不会有红色，部分米质加了青菜等熬制后，还可能呈现出淡淡的黄色，所以如果粥呈红色，则可能是加了红虾粉的“化学粥”。2、香：香兰素、乙基麦芽酚等均是增香剂，其香味极浓郁，香兰素味偏奶香，乙基麦芽酚偏甜香，而一般熬煮出来的粥香味淡而不腻、绵软悠长，若香味过于浓烈或甜腻，则可能是使用了增香剂。3、味：这主要是区分是否使用了死虾、蟹，一般活虾、蟹因为宰杀时新鲜下锅，所以肉质会紧实、细嫩；而死虾蟹则肉质松散，味道会像吃到面粉类或碎木屑的感觉。当然，除此之外，认准一些大品牌或知名品牌砂锅粥店也是方法之一。使用添加剂是为了掩盖死虾蟹味道？一名业内人士称，一些小型砂锅粥店添加增香剂及红虾粉，主要是因为使用了死虾、死蟹，这样做一方面为掩盖其腥臭味；另一方面是死虾蟹无法熬煮出的色、香、味，就由这些化学物质来“巧妙合成”，“这样可以省很多钱”。中山立交一家砂锅粥店老板称，红虾粉由虾仁磨成粉，有可能让死虾达到活虾的味道，目前，海鲜市场新鲜的沙虾可能要30多元一斤，而死虾则只需几元一斤，一公斤粥内只需添加几毛钱成本的添加剂，就可以达到香鲜的效果，成本差别可达五六倍。“使用了添加剂才能有香味的说法，就是省钱的借口，真正精选了海鲜、大米等好食材的香味更纯正。”罗龙明说，那些加入增香剂的商家为了赚钱，采用了这种节约成本的方式，对整个行业造成如此恶劣的影响，是非常不负责任的。他希望行业企业不要为了节约成本而丧失“良心”，更要用实际行动做到让消费者放心。突击检查未发现砂锅粥店使用添加剂日前，广东省卫生厅食品安全处副处长甘萍表示，对于加入砂锅粥的这些添加剂的具体品种和用量，还有待食品药品监督管理局取证调查，才能判定是否符合规定。《食品添加剂使用标准》规定主食都不可以放添加剂，一般来说砂锅粥的主要原料是大米，任何添加剂都不可以加。而死虾蟹没有规定认为绝对不能吃，而是要看其是否腐败变质释放出对人体有害的毒素。广州市食药监局回应称，媒体曝光砂锅粥事件后，该局立即组织执法人员介入调查，执法人员到砂锅粥店比较集中的地方进行现场突击检查。从检查的情况看，截至目前，砂锅粥店等尚未发现有使用增香剂香兰素、乙基麦芽酚等食用香料，也未发现使用死虾死蟹制作砂锅粥的情况。据悉，根据食品添加剂使用标准，香兰素、乙基麦芽酚都是属于允许使用的食品用合成香料，但一旦消费者询问食品添加剂使用情况，餐饮服务单位必须如实告知，消费者有知情权。中山大学预防医学研究所副所长蒋卓勤也表示，在食品中放入添加剂不合理。而华南理工大学轻工与食品学院教授郑建仙曾公开表示，国家法律没有明确规定是否允许放入合成香精，如果添加合成香精是为了掩盖原食品固有品质，则是违法行为。(更多精彩敬请关注：新浪女性(微博)；健尔摩斯侦探(微博)；如花减肥日记(微博)；可卡因小姐(微博))
__label__0	|	__label__2	黑作坊：工业硼砂做“筋道”凉皮2007.01.04山东凉皮工业硼砂添加剂半岛都市报王朝网络爲增加涼皮的韌性，竟然在裏面增加工業硼砂。今天上午，李滄城管、衛生兩部門根據群衆舉報，將藏身河南村內的一個黑作坊取締。今天上午9時，李滄城管部門接群衆舉報稱，在河南村內有人往面粉中添加化工原料，加工“毒涼皮”。城管部門迅速聯系衛生監督所執法人員一同趕往現場。9時30分許，記者隨執法人員趕到了河南村，記者在現場發現，該作坊藏在一出租房內。執法人員剛敲開院門，一股濃濃的馊臭味迎面撲來，頂得人喘不動氣。院內各種雜物、垃圾隨處可見，地面汙水橫流。用來蒸煮涼皮的籠屜髒亂不堪，調制涼皮的水已經發黑，散發著陣陣腥臭味。不僅如此，執法人員在現場還發現，該作坊的生活區和涼皮加工區混在一起，衛生條件極爲惡劣。在一張床下，執法人員發現了大量的化工原料———硼砂。據商販周某交代，他每天能生産50多公斤的涼皮，以每份1．5元的價格銷往附近學校的周邊及李村集貿市場，而在涼皮中添加硼砂，主要是爲了讓涼皮更筋道、有咬頭。據衛生執法人員介紹，人若食用了摻有硼砂的食品，會損壞肝髒、腎髒，嚴重的還會導致癌症等。經執法人員檢查發現，該涼皮加工作坊無衛生許可證和營業執照，加工者拿不出相關的健康證件，並且現場衛生條件極差，無防蠅防塵設施，更沒有消毒設施，根本不具備生産條件。執法人員當場決定將該業戶的經營工具暫扣，對該涼皮加工作坊依法予以取締。
__label__0	|	__label__2	11月3日，四川省食药监局公布今年第19批食品安全监督抽检信息，结果显示，在该局近期抽检的食用农产品、饼干、餐饮食品等9类、751批次食品中，发现不合格样品26批次。其中，沃尔玛（四川）百货有限公司自贡汇兴路分店销售的1批次“活黑鱼”检出指标“呋喃唑酮代谢物”。通报显示，在26批次不合格食品中，淀粉及淀粉制品不合格产品占比较高，有4批次淀粉及淀粉制品铝的残留量超标。此外，沃尔玛（四川）百货有限公司自贡汇兴路分店销售的1批次“活黑鱼”和四川卓尔百货有限公司销售的1批次“全鸭”均检出了不得检出指标“呋喃唑酮代谢物”。据了解，呋喃唑酮是硝基呋喃类药物，为杀菌剂，主要用于敏感菌所致的细菌性痢疾，肠炎、霍乱，因其价格低廉且治疗效果好常被不良商家违法应用于家禽及水产类养殖时病害的预防和治疗。由于硝基呋喃类药物及其代谢物具有相当大的毒性，早在2010年就被监管部门列入可能违法添加的非食用物质黑名单。省食药监局相关负责人表示，对上述监督抽检中发现的不合格产品，生产经营者所在地市（州）食品药品监管部门已按照相关规定开展了核查处置，责令违法生产经营者下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。（记者吴柳锋）。
__label__0	|	__label__2	网友曝5个苹果刮出半斤蜡果商建议食用前削皮2012.07.01江苏苹果工业蜡汞苹果蜡腾讯网友补充苹果皮有营养要多吃，裹了蜡呢？专家解释正规加工使用的食用蜡原本无害，但有无良商家偷用工业蜡“坑”消费者5个苹果，居然从表皮上刮出半斤蜡？近日，微博上的一则消息引来不少关注。昨天，记者探访南京水果市场了解到，苹果上蜡早已不是新鲜事，为使水果“卖相”好，能长期保存，很多水果都要“上妆”后再卖。营养学家说，苹果皮比苹果肉有营养，宜多吃，但裹蜡的苹果皮还能多吃吗？5个苹果刮出半斤蜡？南京也有上蜡苹果卖近日，一条名为《五个苹果刮出半斤蜡？》的微博引来网友强势围观，被转发上万次。微博称，市民赵先生洗苹果时感觉黏糊糊没洗净，索性找来刀子刮擦苹果表皮。这一刮不要紧，竟刮出很多白色粉末，上网一查是蜡。赵先生咨询当医生的朋友，得知蜡吃多了肯定对身体不好。这让喜欢连皮吃苹果的赵先生大为恼火，发微博谴责给苹果上蜡的“奸商”。5个苹果才多重？能刮出半斤蜡？”网友评价赵先生“刀工不错”，但玩笑过后一些网友也拿起身边的苹果做起实验，不少人上传图片表示，他们吃的苹果也裹了蜡！“连皮吃苹果，等于吃蜡烛！”不少网友表示以后吃苹果一定要削皮。昨天下午，记者走访了南京某大型超市的水果销售柜台。工作人员介绍，这里的苹果分两种，一种是有包装的“高级苹果”，多为进口和品牌产品，7至10元一个。还有零散卖的便宜苹果，4元一斤。从外表看，高级苹果更加鲜亮有光泽。工作人员说，这都是打蜡的效果，“好看且易保存，你看这个美国进口的苹果，打了蜡，放半年都不会坏。”工作人员介绍，高级苹果打蜡早几年他就知道了，低价的苹果打不打蜡他不清楚。记者用手搓了搓低价的散装苹果，也有蜡状的物质出现。打蜡的果皮能不能吃？中国农业大学食品学院营养与食品安全系博士范志红表示，单纯从营养角度出发，苹果皮确实比果肉含有更多营养，能预防高血压等慢性疾病。但打蜡的苹果皮还能吃吗？国家允许苹果打无害的食用蜡昨天，记者电话采访了国内果蜡方面的专家重庆农科院果树研究所副所长张云贵。张云贵告诉记者，国家是允许在水果表面做打蜡保鲜处理的。“给水果打蜡有专门的上蜡机器。先要清洗水果，擦干后再上蜡。”张云贵说，苹果表皮本身就含蜡，是一种脂类成分，可防外界微生物入侵，而加工中的食用蜡，主要成分是纯天然的虫胶和巴西棕榈蜡，两种都是可食用的，对身体并无害处。但有不法商家使用工业蜡在南京做水果生意的李先生，每天都要到江宁的水果批发市场进货。李先生说，为了保鲜，果农出售后就会加工一下，打蜡。水果批发市场他也见过有人为水果打蜡，“就在仓库里，把蜡和水混在一起往水果上喷，上过蜡后。那些歪瓜裂枣的水果就好看多了。”李先生所描述的上蜡过程，显然和张云贵所说的正规上蜡程序相差甚远。李先生说，水果打蜡是国家允许的。但不能排除个别无良商家为节约成本，用工业蜡代替食用蜡。工业蜡中含汞、铅，可能会给人体带来危害。如何才能吃得放心？反季节水果最好削皮“一般水果即将下市时就会出现上蜡上色的情况。”李先生说，苹果收获后，为了提高商品价值并延缓苹果的失水，常用打蜡机进行上光，并可能有保鲜剂处理之类问题，故看到表面特别漂亮发亮的苹果，特别是反季节苹果，最好削皮后再吃。苹果秋天成熟，新鲜苹果当时销售无需保鲜剂处理，吃果皮安全一些。热水盐水可“冲”掉食用蜡范志红在自己的健康博客上对果皮能不能吃专门撰写了文章，她说果皮上的蜡主要有三种情况：苹果自带的果蜡；果农上的食用蜡；不法小贩上的工业蜡。前两者都是可以食用的，实在要去除这层食用蜡也很简单，用热水或盐水冲洗即可。擦拭后呈红色的可能是工业蜡范志红建议挑选打蜡水果时，可用手或餐巾纸擦拭水果表面，如能擦下一层淡淡的红色，就很有可能是工业蜡。但质检部门的工作人员则告诉记者，食用蜡和工业蜡不太容易用肉眼分辨，水果食用前应用盐水清洗，或者干脆去皮之后再食用。
__label__0	|	__label__2	今年1月，二连浩特检验检疫局首次从进口蒙古国油菜籽中检测出疑似转基因成分。此次有问题油菜籽有10批次共计650吨全部退运出境。截止11月26日最后一批165吨转基因油菜籽离境。11月26日，随着最后一批、165吨转基因油菜籽离境，二连浩特检验检疫局今年检出的10批次共计650吨转基因油菜籽全部退运出境。今年1月，二连浩特检验检疫局首次从进口蒙古国油菜籽中检测出疑似转基因成分。这一情况引起该局高度重视，相关业务部门迅速对该批油菜籽进行封存处理，并经权威机构鉴定确认含转基因成分。随后，该局又陆续检出含转基因成分的油菜籽。由于这些油菜籽在入境时并未申报为转基因油菜籽，也没有取得农业部颁发的农业转基因生物安全证书，二连浩特检验检疫局依据相关法律法规，作出退运处理决定。近年来，为保障进口粮食安全，二连浩特检验检疫局按照质检总局持续加强口岸把关的要求，针对进口蒙古国油菜籽批次多、单批次量小、产地分散、传带疫情疫病风险高等特点，不断总结工作经验，努力构建进境油菜籽监管体系，确保进口油菜籽质量安全。一是不断完善监管模式。加强对进口粮食的装卸、运输、储存、调运、加工等重点环节的监管，积极扶持口岸建设进口油菜籽指定加工基地，提高检疫监管效率和有效性。二是加强实验室建设。选派骨干技术人员赴权威机构学习转基因油菜籽、油菜茎基溃疡病定性检测技术，通过转基因能力验证，提高检测能力和水平。三是加大疫情监测和安全风险监控力度。一方面派员赴蒙古国开展输华粮食考察活动，切实掌握产地疫情情况;另一方面严格执行油菜疫情调查及风险监控计划，制定应急处置预案，严防疫情发生扩散，保障进口粮食安全。今年以来，二连口岸已受理报检蒙古国油菜籽590批共计3.8万吨。原标题：进口蒙古非转油菜籽也发现有转基因。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__0	|	__label__2	减少使用抗生素，对于快餐连锁企业来说，似乎并未兑现这一承诺。英国《每日邮报》近日报道称，多家机构联合发布的一份报告披露了20多家知名快餐连锁企业使用抗生素的情况，其中汉堡王、星巴克、达美乐比萨以及DQ冰雪皇后等均位列最低的“F”等级。报道称，此次是这一机构联盟第二个针对抗生素方面的年度报告。而今年垫底的部分企业，在去年同样因排名最低而被点名。此外，最新年度报告发现，多达16家企业在排名中垫底，占比高达64%。排名垫底。抗生素使用政策评比星巴克、达美乐等被点名。《每日邮报》报道称，由于人们对抗生素抗药性的担忧不断增加，各大快餐连锁企业在过去两年时间内，承诺提供不含抗生素的肉类食品。但是，这项最新研究显示，“信誓旦旦”的企业，并没有遵守诺言。报道指出，就在报告出炉前一天，联合国大会召开了抗生素耐药问题高级别会议。法晚记者从世界卫生组织获悉，联大历史上，此前仅有过三次关于卫生问题的此类高级别会议。由地球之友、美国自然资源保护协会以及食品动物担忧信托机构、消费者联盟和食品安全中心发布的报告，对美国25家快餐店和“快速休闲”餐厅关于肉和家禽类抗生素使用政策作出评比。报告发现，在总计25家店中，有多达16家企业排名垫底，占比高达64%。而知名连锁企业汉堡王、星巴克、达美乐比萨以及DQ冰雪皇后等均位列最低的F等级。这些位列F级排名垫底的企业，不是因为没有披露肉类和家禽类供应链上抗生素的使用政策，就是制定了政策但是没能持续实施而因此上“黑榜”。报告指出，今年回应公众，实施政策禁止日常使用抗生素的全美顶尖快餐企业数量也出现成倍增长，9家企业在榜单中“升级”，这其中大部分是由于这些店表示不再使用抗生素来饲养家禽（鸡）。报道指出，即便在鸡肉饲养上减少使用抗生素取得了一些进展，但是，时至今年不在牛肉和猪肉上使用抗生素的企业依然少得可怜。并无改进汉堡王等多家知名企业去年就排名最低。此次是这一机构联盟第二个针对抗生素方面的年度报告，当年这份报告为美国最大的25家快餐店和“快速休闲”餐厅的肉类和禽类供应链中使用抗生素的问题敲响了警钟。去年这一机构联盟的报告中，25家受调查店面中，有20家在A-F的评级中排名垫底，得到最低“F”的评分，占比高达8成。这一评分表明，这些企业允许其肉类供应商在日常中使用抗生素。法晚记者发现，去年排名垫底的企业，在今年仍有部分处于垫底位置。去年垫底的企业包括汉堡王、DQ冰雪皇后、达美乐比萨、星巴克、棒约翰比萨和塔可钟（tacobell）等。报告发起机构之一地球之友的高级项目经理卡里·哈默什拉格表示，从培根汉堡到炸鸡块，大部分美国连锁饭店供应的肉类都来自工业化设备下饲养的动物。而这些企业都经常性地使用抗生素来预防在拥挤、不卫生的条件下很容易传播的疾病。“是时候让我们的餐饮企业做出领头示范作用，解决对抗生素耐药性不断增长的危机。这些企业应该与它们的肉类和家禽类供应商一起协作，消除日常中抗生素的使用，改进美国肉类生产的整体环境。”他说道。健康威胁耐药性细菌每年夺走70万人的生命。《每日邮报》报道称，耐药性细菌现在每年夺走70万人的生命。全球公共健康官员警告，如果不限制对抗生素的使用，这一数字在2050年将达到每年100万人。去年发布的这一报告曾写道：“畜牧业养殖者定期为自己的牲畜注射抗生素，会导致细菌产生抵抗力并大量繁殖，甚至扩展到我们的社会，从而产生更大的抗生素抗药性问题。抗药性问题的加剧意味着，在我们最需要抗生素的时候它们可能不再有效。”。不过，在这些“潜在灾难性”数据下的驱动力，是人们肆无忌惮地使用抗生素来治疗一些轻微的传染病以及用来饲养动物。结果可能会导致像大肠杆菌（感染）这样的病症不久后就变得不可治愈。对此，报告指出，现在每年生产的七成抗生素，通常用在牲畜和家禽身上。而高达96%的这些药物通常被投放在饲料或是水中，用在那些生病而无法提高生长速度的动物身上，使得这些动物们能够在拥挤、不卫生的工业化农场中生存下来。这样的行为导致人类抗药性感染的流行病不断增多。来自美国自然资源保护委员会的高级卫生官员大卫·瓦林佳表示，在肉类生产中抗生素的过度使用，促进了抗药性超级细菌的产生。“我们国家的最大型连锁餐厅可以成为问题的一部分，也可以成为解决问题的一部分。”瓦林佳说，如果餐厅想要将自己的产品打造成“更加健康”的选择，就需要担负起特别的责任，通过降低抗生素的使用来提升其形象。消费者希望食用没有使用抗生素肉类的观念正在使市场发生改变，而如果企业依然持续一意孤行的话，那么将会被甩在后面。连线作者不应该给动物使用抗生素？食品动物担忧信托机构相关负责人史蒂芬·劳什告诉《法制晚报》记者，首先需要声明的是，我们并不是反对在动物身上使用抗生素，而是反对在没有生病的动物上也使用抗生素。而位列F等级的企业意味着，这些公司允许其肉类供应商即便在（动物）没有生病的情况下也使用抗生素。一些F级的企业禁止使用抗生素用于促进生产，但是为了预防疾病却允许其在健康的动物上使用。在承诺提供全面没有抗生素的肉类上，不同的公司做法不同，一些公司积极地考虑，而一些公司则没有做出任何的改变意思。劳什表示，今年报告披露的快餐企业最大问题，就是大部分企业仍然允许其供应商，在没有生病动物中经常性地使用抗生素。这导致了超级细菌的产生，对人类健康造成了严重威胁。而这些超级细菌已经增加了医疗成本以及健康风险。为何仍有那么多企业存在问题？劳什称，这些问题企业从没减少在使用抗生素的供应商中购买肉，而且没有寻求新的供应商或是要求现有的供应商做出改变，这就是原因所在。食品安全中心有机和动物政策高级经理卡梅伦·哈什接受法晚记者采访时表示，很多做得不够的公司，似乎想得最多的是公司盈亏，还有就是能够拿到尽可能便宜的肉。为了促进生产和疾病预防，从而对抗生素进行日常性地使用，人为降低肉类成本。涉事公司对此作何反应？地球之友高级项目经理卡里·哈默什拉格表示，目前还没有任何公司对这一报告作出回应。我们希望越来越多的公司在今年能够宣布相关政策。排名垫底F的企业，在降低日常性抗生素使用上并没有采取任何的措施。我们并不清楚实际的肉类中是否含有抗生素，但是知道在肉类生产中使用大量抗生素制造了超级细菌，这对抗生素治疗产生了抵抗性，这是主要的公共健康危机。这些企业是肉类购买的大户，它们需要承担起解决这一危机的责任。之所以这么多公司做得还不够多，是因为其将公司利益置于公共健康之上。企业距离“完全无抗生素肉类”还有多远？哈什表示，这得看每个公司。对于那些对调查没有回应或是没有与我们沟通的企业，我们并不清楚它们是否在肉类和家禽供应中解决了抗生素的问题。这也是我们所担忧，并想要在未来进一步采取行动的原因。劳什告诉法晚记者，作为消费者，应该避免食用那些在肉类供应链中没有降低抗生素使用公司的产品，要求这些公司禁止在没有生病的动物上使用抗生素。（黎史翔）。
__label__0	|	__label__2	京公布不合格食品美廉美被曝售铝超标食品2006.09.13北京鱿鱼卷添加剂铝新华网新浪新华网北京9月13日电(记者黄全权)记者13日从国家质检总局获悉，继今年6月深圳检验检疫局在从日本输华鱼肉肠中检出山梨酸含量超标后，广东、山东、辽宁、天津、上海等地出入境检验检疫部门又陆续从近30批次的进口日本食品中发现质量问题。近日，深圳检验检疫局连续多次在来自日本株式会社元大公司的元大品牌系列进口鱼肉肠中检出山梨酸含量超标的情况，其山梨酸含量最高的为1.3g/kg，是我国规定最高标准的17.3倍，严重超标。同样是山梨酸含量超标，同样是在深圳口岸，日本九州腌制萝卜中同样被检出。据介绍，山梨酸是一种防腐剂，过量、长期食用将危害人体肝脏、肾脏功能。8月4日，在山东，当地检验检疫机构从来自日本的冻刀鱼中检出了按照规定不得被检出的单增李斯特菌，该菌能引起人、畜的败血症、脑膜炎和单核细胞增多，对人类的安全具有危险。不久前，天津检验检疫局查出了一批细菌总数超标的日本咖啡；8月28日，辽宁检验检疫局又从自日本进口的1181箱冻章鱼中检出金黄色葡萄球菌。8月28日，广东检验检疫局从来自日本的蛋糕中检出了铝含量超标，在此之前广东口岸查获的18吨马铃薯粉中二氧化硫超标严重，同样来自于日本的冷冻蚝豉中查出了超标5倍多的镉含量。国家质检总局已就此致函日本政府主管部门及驻华使馆，要求日方有关部门加强对输华食品的管理，保证输华食品符合中国国家标准的要求。同时，国家质检总局还发出通知，要求各地检验检疫机构加强对自日本进口食品的检验检疫工作，确保进出口食品安全。(完）相关：劣质日本输华食品名单质检总局要求日方加强输华食品管理
__label__0	|	__label__3	本报讯记者近日从省食品药监局获悉，截至11月底，我省儿童食品和校园及其周边食品安全专项整治已查处违法案件264起，查处不合格食品2661.72公斤，有效净化儿童食品及校园周边食品经营市场。自今年9月份开展专项整治以来，全省各级食品药品监督管理部门以校园及其周边500米范围为重点区域，以主要面向学生经营的食品（杂）店为重点单位，以学校（含托幼机构）食堂、小饭桌及周边餐饮服务单位为重点区域，对劣质食品、使用塑料编织袋、塑料薄膜做笼布等进行大清查、大整治。截至11月底，全省检查校园及其周边餐饮单位22581户次，发现存在突出问题或风险隐患的食品经营者3866户次，取缔无证经营户223户，查处取缔非法流动摊贩1147户，查处不合格食品2661.72公斤，查处违法案件264起，有效净化儿童食品及校园周边食品安全经营市场。（于京玄张伟峰）[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__1	近期，广东省食品药品监督管理局组织对全省范围内生产经营的7大类食品进行监督抽检工作，具体包括蜂产品，糖果制品，可可及焙烤咖啡产品，方便食品，粮食加工品，酒类、水果制品共175批次，其中5批次内在质量不合格，内在质量不合格食品发现率为2.86%。其中广东嘉味村食品科技有限公司生产的“来香橄榄”被抽检出违规使用乙二胺四乙酸二钠食品添加剂，抽检结果为“乙二胺四乙酸二钠‖0.12g/kg‖”。水果制品抽检依据为GB2760《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》、GB2761《食品安全国家标准食品中真菌毒素限量》、GB2762《食品安全国家标准食品中污染物限量》、GB2763《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》等标准及经备案现行有效的企业标准和产品明示质量要求，相关的法律法规、部门规章和规定。广东省食品药品监督管理局要求相关市(区)食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处违法生产经营行为，督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案，查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。（中国食品安全网将持续对处理结果进行关注报道。）。关键字：
__label__0	|	__label__2	广州公布八批次镉超标大米品牌六批来自湖南2013.05.19广州湖南大米镉超标凤凰网原标题：广州抽检大米产品四成镉超标抽检大米四成镉超标5月16日，广州市食品药品监督管理局在其网站公布了2013年第一季度抽检结果，共抽检餐饮环节食品及相关产品367批次，经检验合格341批次，合格率为92.92%。其中抽检食品及其原料310批次，合格率为92.58%；抽检餐饮具57批次，合格率为94.74%。值得注意的是，此次抽检中，大米及米制品的合格率最低，抽检的18批次中只有10批次合格，合格率为55.56%。不合格的8批次原因都是镉含量超标。相关食品专家介绍，镉污染对人类造成危害，最早在日本被发现，中毒者全身骨质疏松严重，极易骨折。镉超标的消息引发人们的强烈关注，大家想知道自己有没有不幸“中招”。但广州市食药监局有关负责人称，只公布数据，暂不便公布具体名单。这一态度，引来网友围观吐槽。“@玛雅探索者”质问：“为何不能公布污染名单？这岂不是一方面告诉你‘有毒’，另一方面却眼睁睁看着你‘中毒’？”八批次镉超标大米六批来自湖南在媒体和群众的一再追问下，广州市食药监局于17日晚发出通报，表示已对问题大米及米制品采取控制措施，禁止使用。根据通报内容，广州市太洋海鲜酒家有限公司大米镉含量不合格,检测结果是0.40mg/kg；广东外语外贸大学南国商学院食堂大米镉含量不合格，检测结果是0.31mg/kg；广州市海珠区燕南飞美食店米粉镉含量不合格,检测结果是0.21mg/kg；仲恺农业工程学院第一食堂排粉镉含量不合格，检测结果是0.22mg/kg。广州食药监局同时表示，本次抽检抽样量较少、抽样范围较窄，只代表局部、个别的餐饮单位米和米制品抽检情况，不代表广州市整体情况。5月18日，在记者的再次追问下，广州食药监局公布镉超标的8批次米及米制品生产厂家、品牌标识：湖南攸县大同桥镇大板米厂生产的“高安大米”2批、无商标名大米1批，湖南攸县高和夏生大米厂生产的“高安大米”1批，湖南衡东县大浦镇东洋米厂生产的无商标名大米1批，湖南攸县石羊塘日星大米厂生产的“好日子”珍珠米1批，广东东莞市道滘金盈米制品厂生产的“东莞米粉”1批，广东东莞市道滘联合米制品厂生产的“翠竹排粉”1批。责任编辑：PN030标签：大米镉超标广州市分享到：更多
__label__0	|	__label__2	香港从鳜鱼中检出致癌物2006.11.28广东鳜鱼孔雀石绿添加剂楚天都市报网易荆楚网（楚天都市报）（记者张乐克）多宝鱼“嗑药”风波未平，另一种更常见的水产品——鳜鱼，近日在香港传出被查出含有致癌物残留“孔雀石绿”。记者昨日走访江城各大水产批发市场，目前该市鳜鱼销售正常。湖北省农业、工商部门表示，将密切关注此事。昨日记者从白沙洲水产市场批发处了解到，尚未收到有关部门检测不合格的通知，目前其销售如常；华南水产市场管理方也表示，由于经营时间长，鳜鱼的质量和卫生水平较稳定。鳜鱼又称桂花鱼，与多宝鱼不同，它是江城市民餐桌上一道常见菜，目前该市日销量达四五吨。7成以上货源来自本地，少量来自浙江和广东。香港此次查出的问题鱼，主要来自广东。省农业厅专家介绍，孔雀石绿是一种杀真菌剂，因其致癌，在食品动物中属禁用品。去年以来，湖北省曾对此进行过专项整治行动，近期多次抽检也均未发现孔雀石绿残留。但省农业厅、省工商局昨仍表示，将对此事予以密切关注。
__label__0	|	__label__3	从今年初起中国外奶粉新政你方唱罢我登场，到欧盟牛奶配额放开后不久，中国即将施行贴牌放开、配方注册、代母乳广告被禁等多个新政。在业内人士看来，这些新政的目的就是要加速中国婴幼儿配方乳粉行业整合，提高品牌集中度。尤其是日前获得通过的新食品安全法和新广告法若真正落地，婴幼儿配方乳粉行业将迎来一次新的行业洗牌。配方数量面临大幅被砍。“目前中国施行的是婴幼儿配方乳粉配方备案管理制度，企业只要具有品牌和配方就可以按照要求在相关部门进行备案。而此前通过的新食品安全法规定，乳粉企业需要实行配方注册制度，即企业必须先对乳粉配方进行申请，由相关部门进行审核，通过审核的合格产品才能上市”，在君乐宝奶粉事业部总经理刘森淼看来，此次新食品安全法对于婴幼儿配方乳粉行业最大的触动将聚焦在配方注册制的推行，配方注册制度真正施行后可以为行业带来大浪淘沙的影响。刘森淼继续介绍，当前中国婴幼儿乳粉企业的配方存在过滥现象，全国有近1900个配方，平均每个企业有20多个，而国外企业一般只有2-3个配方，因此一个配方对应多个产品的做法在中国普遍存在，在配方无实质区别的情况下，配方的所谓调整和升级就成为了乳粉企业借机涨价或营销的有效手段。“新食品安全法中明确规定，同一个企业不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉，这也就意味着企业每一个配方都要得到国务院食品药品监督管理部门的审核通过，换句话说，企业借助配方涨价的噱头将得到控制。”刘森淼如是说。在乳业专家王丁棉看来，配方注册制也并非要求一个品牌只能有一个配方，其目的只是限制企业有太多的配方，参照国外标准一个品牌有3-5个配方是较为合理的。刘森淼进而表示，国家相关部门要以什么样的标准审核配方目前还不得而知，企业还在等政策的细化，但可以肯定的是，只要注册制度一旦实施，中国乳粉配方将大大减少，其对应的产品也将得到精简，这将对中国乳粉企业的整合具有助推作用。企业不得宣称可代替母乳。除了从配方上对婴幼儿配方乳粉市场进行规范外，刚刚通过的新广告法也对婴幼儿配方乳粉的广告乱象做出了严苛的规定：即禁止在大众传播媒介或者公共场所发布声称全部或部分替代母乳的婴幼儿乳制品、饮料或其他食品广告。记者分别翻开雀巢、多美滋、美赞臣等多个品牌婴幼儿配方乳粉官方网站时并未看到声称可代替母乳的广告。雅培、惠氏等品牌官方网站甚至会弹出“母乳是最好的”、“母乳是宝宝天赐的营养”等宣传语。对于婴幼儿配方乳粉企业的上述做法，乳业专家介绍，实际上早在1995年卫生部、国家工商行政管理总局等部门就颁布了《母乳代用品销售管理办法》，对奶粉销售商和经销商都做了相关规定和制约，要求母乳代用品不得在广播、电影、电视、报纸、杂志、图书、音像制品等传播媒介上进行母乳代用品的宣传。“新修订的广告法将从9月1日起实施，这是对管理办法的更进一步规范”，刘森淼向记者进一步表示，原本国家对0-6个月婴儿奶粉不得做广告有明确规定，此次修订的法律将适用于2、3段奶粉，这就意味着未来母乳喂养的宣传会加大，乳粉企业未来销售不能靠广告，而只能靠产品以及销售网络来取胜。另有不具名乳粉企业人士也向记者表示：“此前哪家企业的基数大、销售网络健全，谁的市场份额就会更稳固。”。行业进入洗牌期。在乳业专家看来，无论是控制产品质量的配方注册制度，还是规范市场乱象的新广告法，对于中国婴幼儿配方乳粉市场的作用最终会落实在推动行业洗牌上。实际上，婴幼儿配方乳粉行业洗牌早在去年就已开始。2013年底国家食品药品监督管理总局宣布婴幼儿配方乳粉生产许可证审查细则，启动了婴幼儿配方乳粉生产企业的许可证再审核工作。经过半年的审查工作，国家食药监总局在去年年中发布了通过审核的名单，在133家企业中，82家企业获得了重新许可。另外，去年6月，国务院公布了婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案，按照要求，力争到2018年底形成3-5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%，而过去一年乳业兼并重组也并未能落到实处。“从上述政策的轨迹可以看出，国家对于婴幼儿配方乳粉行业的管理方向是提高集中度，这既符合行业未来的发展趋势，也利于相关部门加强对婴幼儿配方乳粉企业的集中管理，因此新广告法和新食品安全法出台的目的也是促进优胜劣汰，通过行业规范来冲洗掉一批不合格的产品。”刘森淼如是说。而在中北蓝海FMCG品牌营销策划机构首席运营官王子恒看来，上述目的能否达到关键要看执行落地情况如何。“配方注册制度如果执行严苛，会加速品牌集中度提升，中国婴幼儿配方乳粉市场或将进入洗牌整合期。”。
__label__0	|	__label__2	北京瑞华老冰棍菌落超标1767倍专家：受粪便污染2012.05.17北京冷饮;老冰棍;瑞华老冰棍;北京瑞华冷饮厂;菌落总数超标约1767倍;大肠菌群超标240倍新京报讯凤凰网网友补充新京报讯炎热夏日里，在前门、王府井地区，一元钱一根的“老冰棍”深受游客喜爱。近日，本报接到报料，一种名为“瑞华老冰棍”每日销售约5万根，但质量存在隐患。记者向权威检测机构送检一批“瑞华”牌的“老冰棍”，检验报告中“菌落总数”和“大肠菌群”分别超标约1767倍和240倍。昨日，记者向北京市食品办通报此事。当晚，顺义区食品办、工商、质监等部门突击检查北京瑞华冷饮厂，抽样检测并将仓库封存。执法人员表示，在检测结果出来前将暂停生产。“大肠菌群”超标约240倍5月15日上午10点，记者从南池子附近小卖部购买一箱（48根）“瑞华牌老冰棍”，生产日期为2012年4月1日。记者未动包装，将这箱冰棍用棉被包裹，送至北京市某权威检测机构进行检测，并签署了相关委托检验手续。5月17日下午，该机构出具检验报告。检验报告中，样品数量“1份10个”，样品状态“完好”。检验结果中，“菌落总数”为5300000cfu/ml，“大肠菌群”为24000mpn/100ml，“甜蜜素”为0.91g/kg，“糖精钠”为0.27g/kg。按照国家发布的《冷冻饮品卫生标准》（GB2759.1-2003），果类冷饮菌落总数不得高于3000cfu/ml，大肠菌群上限值为100mpn/100ml，送检的“瑞华牌老冰棍”分别超标约1767倍和240倍。按照《国家食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-2011），“甜蜜素”和“糖精钠”两项数据上限为0.65g/kg和0.15g/kg，送检的“瑞华牌老冰棍”分别超标约50%和100%。执法部门抽样暂停冷饮厂生产昨晚，顺义区食品办、工商、质监等部门突击检查北京瑞华冷饮厂。“我们生产的冰棍没有问题，用的是自来水，可以直接喝的。”该厂马姓老板说。随后，执法人员对冷饮厂内的原料、半成品、成品均进行抽样，由马老板在封条上签字后封存，准备送检。顺义区质监人员介绍，抽样标本包括生产所用自来水原料，消毒罐里的半成品及冰棍成品，此外，他们对井水也进行了抽样。“会很快进行检测，然后根据检测结果来处理。”顺义区食品办的一名负责人表示，食品污染可能存在于生产的各个环节，不同批次样品的检测结果，也可能存在很大不同。执法人员表示，检测结果出来前暂停该冷饮厂生产。生产日期为2012年4月1日的瑞华牌老冰棍检验报告：①菌落总数，5300000cfu/ml，超标约1767倍②大肠菌群，24000mpn/100ml，超标约240倍③甜蜜素，0.91g/kg，超标约50%④糖精钠，0.27g/kg,超标约100%■专家说法“实在是太脏太脏”5月18日，中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示，按照检验结果，“超标这么多倍，实在是太脏太脏了。”范志红称，“菌落总数”是用来判定食品被污染程度的重要标志，如果严重超标，说明工厂的卫生状况达不到基本的要求。而“大肠菌群”超标则说明食品受到很严重的粪便污染，“比如工人在便溺后不洗手直接接触食物，或工厂所用来生产食品的地下水已受到污染”。范志红表示，吃了这种冰棍，抵抗力低下的比如老人、小孩等人群，极易引发痢疾等肠道类疾病，产生呕吐、腹泻等症状。对于“甜蜜素”和“糖精钠”的检验结果，北京农学院食品科学系副教授仝其根表示，甜蜜素和糖精钠都是甜度非常高的添加剂，国家虽然许可在冷饮里使用，但是对用量有严格要求，“一些小厂为了减少白砂糖的使用量，会超标使用这两种添加剂。”■查处冷饮厂老板自称产品合格昨日下午5时许，顺义区食品办、工商、质监及冰棍工厂所在的李桥镇政府组成的联合调查组，进入北京瑞华冷饮厂，对生产车间、原料、库房成品等进行检查。“我们生产的冰棍没有问题，用的是自来水，可以直接喝的。”冷饮厂老板马先生说，平时的生产都严格按相关卫生标准执行，员工在进入车间前，也都要在更衣室换装，进行必要消毒后才能进行生产。但记者看到化验室内各种化验设备都有一层灰尘，似乎已很长时间没有使用。执法人员抽取各种样本后，将冷库及相关生产设备贴条进行封存，“会很快进行检测，然后根据检测结果来处理。”执法人员说。记者在中国质检网上查询，北京市食品办曾于2011年10月12日进行抽检结果通报，北京市瑞华冷饮厂生产的老冰棍菌落总数超标，具体为“2011.07.16”批次的产品超标了近8倍。批发商称没见过质检报告昨晚8时许，东城区工商局王府井工商所多名工商执法人员到达大豆腐巷胡同，对涉及售卖瑞华牌老冰棍的一家冷饮批发仓库进行突击检查。这家仓库中的冷库面积约有20平米，其中有瑞华牌的老冰棍130余箱。在执法人员检查中，该批发仓库的老板未能拿出营业执照等相关合法经营手续。老板向执法人员介绍，这些冰棍主要销往附近小商店、小超市。“因为是厂家直接送货，我觉得没有问题。”他说，自己并不知道这个冰棍有问题，每次要货，都是厂家车辆直接送到。但他也坦陈，没有看到过相关质检报告。目前，该冷库已被贴条封存。工商人员表示，待检测结果出来后，才能进行相关处理。北京市食品办相关负责人称，每逢夏季来临，相关部门便会加强夏季冷饮类食品的日常检查检测。目前，检查行动已经展开。■暗访水兑香精制“老冰棍”为弄清“瑞华牌老冰棍”的质量问题，本报记者应聘工人进入北京市瑞华冷饮厂暗访。5月10日，记者根据“瑞华牌老冰棍”包装上的地址，找到这个位于顺义区李桥镇庄子营村的冷饮厂。配料室跑老鼠化验室放车子这个约200平米的普通院落，门口红色的铁门上并未挂着牌子。“我们包食宿，早上6点开始干活，一直干到晚上6点，压一个月工资，每个月2100块。”马姓厂长说，以前没做过冰棍不要紧，“不需要什么技术，一看就会”。随后，记者被分配到装货、跟车的工作，即拿到订单后，将成箱的“瑞华牌老冰棍”从冷库搬上货车，再跟车送往指定地点。闲暇时间，记者到工厂内四处打探。整个冷饮厂由办公室、配料室、化验室、车间和仓库组成。化验室的墙上贴着“化验须知”，对着装、卫生都有严格要求。但整个化验室里空空荡荡，仅停了一辆自行车。而在配料室里，各种添加剂摆放在多个桶里，地面脏水横流。记者亲眼看到一只老鼠蹿过地面。随后，记者向工人反映此事，工人们说：“这太正常了。”工人称进厂不体检无健康证记者了解到，该冷饮厂约有14名工人，基本都是20岁左右的年轻人。多名工人证实，入职没有体检环节，也无需健康证明。马老板自称是北京人，这些员工大多来自河北、安徽等地，主要靠老乡相互介绍前来，“我们一般用外地人，用起来比较放心，本地人我们不用。”而在更衣室内，记者看到，工厂的工作服肮脏不堪，闻起来有异味，部分手套上布满污渍。对于冰棍的生产，多名工人直言，“老冰棍就是添加剂兑自来水”。工人们称，配料是冰棍生产的首要环节，主要由老板来完成。配料室有两个直径约1米、半人高的不锈钢大桶，桶内设有搅拌设备。地面上摆放着几袋白色的甜蜜素，一袋已倒入红色的塑料桶中，由于环境潮湿，部分甜蜜素已凝结成块状。两个配料桶之间，摆放着10多瓶各式各样的食用香精，几乎涵盖了所有常见口味，“甜玉米味”、“草莓味”等。一名工人介绍，用于制作老冰棍的香精为香蕉味的“孔雀牌香精”。该香精包装上写明，需存放在10至30摄氏度的干燥、通风仓库内，使用量为0.07%-0.15%。但记者在配料间没有看到任何称重或计量设备，潮湿的配料间也显然不是“干燥环境”。记者注意到，给不锈钢配料桶注水的是一根黑色管子，直接接在自来水管上。不用时，这根管子就随意扔在地上。“简单地说，就是各种添加剂按一定比例混合好，加入自来水，放入桶中搅拌，就做成了老冰棍水，我们再把这些水灌入冰棍模具中，在模具上方的孔中插入木棍，推入零下22℃的速冻池，过一会儿，冰棍就冻好了。”工人们说。冰棍成型后，工人们又直接用手将冰棍捡起，装入一个一个袋中，放入流水线上进行封口、装箱。每天早晨6点到晚上6点约12个小时的时间里，工人们在流水线上一刻不停地生产。多名工人称，遇到停水时，厂里还会用井水制作冰棍。日产7万余根每根成本约1毛钱记者跟车送货过程中了解到，北京市瑞华冷饮厂日均生产“老冰棍”1500箱（每箱48根）左右，共计约7.2万根。5月12日下午，记者跟车将400箱“老冰棍”送到东四地区的一家冷饮批发店。这份送货单显示，400箱“老冰棍”每箱出厂价9元，共计3600元。送货车司机说，这些冷饮批发店基本都与厂子合作过很多年，遍布北京各个城区，“当然，一半以上还是销往前门等地区，现在天热起来了，基本上每天都要往那边送货。”记者估算，按照日均产量1500箱，每箱9元的价格计算，冷饮厂每日能有1.35万元进账。一名在厂工作了3年的员工算了一笔账：厂里有工人14人，每人每天工资按80元算，加上食宿，每天需要约1500元；做冰棍每天需要的自来水、电费共计约1000元；白砂糖，以及食用香精、甜蜜素等添加剂共计约800元；还有包装、维修等杂费。这样一来，一根“瑞华牌老冰棍”成本1角钱左右。批发商称“小区别卖，景点好卖”5月13日，记者以批发冰棍为名，来到东四地区这家冷饮批发店。批发店的老板证实，他已经与瑞华冷饮厂合作多年，“现在每天基本进一千箱老冰棍，就在前门、王府井附近卖。”“如果你在小区里卖，就别卖这种冰棍了，不好吃，也不会有人买。最好在景区附近，才批发这种老冰棍，卖一块一根，很好卖。”批发店的老板表示，前门、王府井附近的小卖部，基本都是从他这里批发老冰棍，一次批发40箱，每箱他这里卖10.5元。记者看到，在雪糕批发价格表中，这种老冰棍价格最低。“由于原材料上涨，现在不少雪糕价格飞涨，目前批发价在一块钱以下的雪糕已经所剩无几，更不用说像老冰棍这样，每根进价才2毛钱，所以不论经过几个环节，最终环节的小贩卖1块钱，仍然有得赚。”批发店的老板说。郭兰（化名）是前门附近卖冰棍的小贩，每天卖三四箱“老冰棍”，“瑞华的卖得最多”。她说，“老冰棍”是在天安门东侧南池子大街上的小卖部中购买，“每个店基本都有，瑞华老冰棍14元一箱（48根）”。仅在前门附近地区，卖冰棍的就有数十人。郭兰说，他们基本没有固定的地盘，由于要躲避城管和公安，一般是边走边喊着卖，“这样卖得快。”
__label__0	|	__label__2	塑化剂超标,烟台首次退运进口葡萄酒2013.07.24山东葡萄酒塑化剂齐鲁晚报齐鲁晚报数字刊本报7月22日讯(记者孙芳芳)近日,一批预包装进口葡萄酒,由于邻苯二甲酸酯类超出限量,被烟台出入境检验检疫局依法作退运处理。据了解,该批葡萄酒原产地为法国,共计4.1万升、货值33.7万欧元,这也是烟台口岸第一起葡萄酒类产品因塑化剂超标被退运的案例。经分析,该批进口葡萄酒中的塑化剂,可能是加工生产过程中,塑料灌装管道的渗出物,也可能是因为软木瓶塞中粘合剂的渗出,导致塑化剂超标。去年一场白酒“塑化剂”风波让许多消费者记忆犹新。据介绍,塑化剂主要源于塑料接酒桶、塑料输酒管、酒泵进出乳胶管、封酒缸塑料布、成品酒塑料内盖、成品酒塑料袋包装、成品酒塑料瓶包装、成品酒塑料桶包装等。塑料袋、瓶装的成品酒,随着时间的推移,产品中的塑化剂含量会逐渐增高。据了解,与白酒相比,葡萄酒中出现塑化剂的几率要低不少。国家级葡萄酒评委、酿酒师丁军介绍称,由于白酒的酒精含量普遍高于葡萄酒或啤酒,根据塑化剂在酒精中易溶的特性,白酒中的塑化剂含量也可能高于其他酒类。
__label__0	|	__label__2	近日，中储粮总公司连续在其官方网站回应“国储库流入大量转基因菜籽油”的媒体报道，引发舆论强烈关注。中储粮称，检查发现违反收购政策将进口油菜籽掺入临储库存的企业有两家，这两家企业均为委托收储企业。不存在进口转基因菜籽油污染国家临储菜籽油库存的问题。不少网民及公众表示，仍有疑问尚待解答。一问：违规企业具体是哪两家？中储粮尚未作出回应。中储粮官网28日称：8月末以来，中储粮总公司通过临储菜籽油验收检查、专项检查，以及财政专员办等有关部门的检查，对临储菜籽油收购的政策执行情况进行了全面核查。此次检查在湖北、湖南、四川三省共发现3个方面问题，涉及企业16家。其中，违反收购政策，将进口油菜籽掺入临储库存的企业两家，湖北一家企业掺入994吨进口菜籽油，湖南一家企业掺入483吨，两家企业均为委托收储企业。质疑：有网民表示，“既然连混入数字都查得如此清楚，为何不能公布这两家违反收购政策的企业名称？”“应该曝光！让公众都知道它们的名字是对它们最严厉的惩罚！”。最新：中储粮尚未作出回应。二问：进口菜籽油为何能混入临储库存？回应：还无能力检测是否转基因。中储粮官网29日称：由于总公司自身没有菜籽油加工能力，所以临储菜籽油收购全部采取委托地方粮油加工企业收购、加工的办法。中储粮总公司作为临储菜籽油收购的监管主体，将继续接受国家有关监管部门的监督检查，配合有关部门严厉查处违反临储收购政策、损害国家利益的行为。据介绍，国产菜籽油和进口的菜籽油相比，每吨贵1000元左右，高利润使得有些企业冒风险违规掺入进口菜籽油。质疑：不少受访者表示，只有查清监管漏洞才能防止此类事件再次发生。最新：中储粮购销计划部部长周毅接受采访时表示，我们向每个企业派出驻库监管员，职责是对收购、加工、储存进行全过程监管。但加工是24小时不间断的，我们没有这个力量(全天候监管)，而且加工企业还有自己的油在加工。“我们的监管重点是在收购多少数量，你要拿多少油给我。”周毅表示，还无法通过感官区分进口转基因油菜籽和国产油菜籽，收购交过来的时候没有检测是否是转基因的技术手段，加工企业也不具备这个能力，这个就是企业要自律的问题。三问：1477吨进口菜油中是否含有转基因菜籽油？回应：进口菜籽油基本上是转基因的。此前中储粮称，进口转基因菜籽油污染国家临储菜籽油库存的问题目前不存在。对于已出现的混入问题，已经整罐全部退出临储库存。质疑：网民表示，从中储粮给出的回应中，无法判断这些掺入临储库存的进口菜籽油是不是转基因的，这是公众最为关切的焦点。最新：中储粮总公司综合部研究室申雷海表示，目前国内进口的菜籽油基本上是转基因的。申雷海表示：“目前，总公司通过全面排查，只要发现委托企业进口转基因菜籽油充顶临储收购菜籽油，就坚决将该企业收购的油全部退出库存，并且取消其今后参与临储收购的资格。总公司将加大监管力度，严防进口转基因菜籽油混入行为，确保国家临储菜籽油全部是国产的非转基因菜籽油。”。四问：退出临储库存的进口菜籽油如何处理？回应：标注成分后仍可在市场上流通。此前，中储粮称，“对于已经出现的混入问题，已经采取整罐全部退出临储库存”。质疑：有网民追问“这些菜籽油将何去何从？是否会流入市场？”。最新：对此，申雷海表示，进口转基因菜籽油在商业经营中是允许的。“它不像是问题奶粉需要销毁，只是不符合我们政策储备的规定，但是可以在市场上流通、经营。当然，作为转基因产品，在下游的加工、分包和零售环节上必须遵守有关规定，在标签中注明，包括我们出品的油，如果有转基因成分也会在包装上标注。”。据新华社电。
__label__0	|	__label__2	“侨香”醋菌落总数超标两倍2007.09.15重庆醋卫生不达标菌落总数重庆时报重庆时报网络版
__label__0	|	__label__2	近日，天津检验检疫局北疆办事处工作人员监督销毁了一批进口自印度尼西亚的柠檬汁饮料。该批货物共计61200瓶，货值近1.8万美元。实验室检测结果显示产品维生素C含量为7143mg/kg，根据我国相关食品营养强化剂使用标准规定，维生素C作为营养强化剂使用量为250~500mg/kg，该产品超量使用营养强化剂，属不合格产品，工作人员遂依法对不合格产品进行销毁处理。天津检验检疫局工作人员介绍，维生素C属于水溶性维生素，主要来源是通过日常的蔬菜、水果等食物，中国居民膳食营养素日推荐维C摄入量为100毫克。维C饮料多含有防腐剂，不如天然蔬菜水果，偶尔饮用无妨，但不宜用饮料完全代替水果和蔬菜。此外，过量摄入维生素C会导致胃肠紊乱、肾结石和过量铁吸收，甚至还会引起基因缺陷。（记者贾立梁。通讯员霍祥云刘嘉敏）。[责任编辑:杨莹]。
__label__0	|	__label__2	江西赣州出现人造猪耳2012.05.04江西猪耳朵又是皮鞋腾讯网友补充比市价便宜一半无软骨一撕就破还有股化学品味3月30日上午，赣州市民刘先生的母亲在菜市场买了10元钱的猪耳朵。拿回家之后，刘先生发现，这次的猪耳朵和平时的不一样，不仅有股难闻的化学品味道，而且一撕就破。他联想到曾看过有关人造猪耳朵的报道，怀疑母亲这次买的就是用明胶和塑料制成的人造猪耳朵。接到报料后，记者多次前往赣州市一些菜市场暗访。直到4月27日，记者获得消息，穿梭菜场“贱卖”猪耳朵的摊贩杨某被工商部门带走调查。对于杨某所售的猪耳朵，相关人士表示，确实是人造。但至于是否由明胶和塑料制成，赣州有关部门的检测结果至今“难产”。市民：菜场买到人造猪耳3月31日上午，记者在赣州市金东路南北菜市场附近见到了报料人刘先生。刘先生说，3月30日早上7时许，他母亲到南北菜市场买菜，看到一群人围着一个摊贩，大家争着购买12元一斤的猪耳朵，而在市场内，猪耳朵的价格是每斤20元。见价格便宜，他母亲花10元钱买了4两多。可当母亲带着猪耳朵回家，他便闻到一股化学品味道，因为担心猪耳朵有毒，他提醒家人不要食用。刘先生一边说，一边将装着猪耳朵的袋子打开，一股类似化肥的刺鼻味道冲了出来，让人作呕。“我怀疑这是用明胶和塑料做成的，以前在电视上看过这样的报道。”通过与刘先生交谈，记者了解到，销售这种猪耳朵的摊贩并不会固定在一个菜市场，经常一个星期来一次，即使来了也是早上六七点钟到，工商部门上班前离开。随后，刘先生将记者带到摊贩3月30日早上摆摊的地方，没有看到摊贩的身影。露馅：摊贩在赣县被查4月1日起，本报记者多次前往赣州市一些菜市场调查，始终没有碰到摊贩的身影。4月27日，记者通过知情者了解到，“贱卖”猪耳朵的摊贩杨某已经找到。该知情者称，4月1日早上，赣县工商局梅林工商分局执法人员巡查到光彩农贸市场时，发现一名男子用塑料箱装着的猪耳朵每斤只要12元，远低于市场价格。于是，工商人员将摊贩杨某带回局里调查。而就在前不久，局里曾接到一名谢姓男子的投诉，称购买的猪耳朵吃起来口味不对。工商人员马上与投诉者谢先生联系，谢先生赶到局里，一眼就认出了“贱卖”猪耳朵的杨某。原来，谢先生是赣县一个单位食堂的供货商，3月底，他在赣县城北农贸市场的一处流动卤食摊点上以每斤12元的价格购买了20斤猪耳朵，送到食堂之后，当日就遭到全盘退货，食堂反映这批猪耳朵有异味。之后，谢先生多次去菜市场想找到当日卖猪耳朵的摊贩理论，但一直没有遇见。工商：疑用明胶、塑料制成“这种猪耳朵的皮下没有血管组织和软骨，闻起来有一股极浓郁的作料香味，用硬物就能戳穿，质感脆硬，没有真猪耳的韧度，甚至用手就能撕开。”有工商人员如是说。据杨某向工商人员交代，该批猪耳朵是从河南安阳购入，加运费每斤7.5元，购来时未着色，但只要用“一滴香”(食用人造香精)将原本的味道盖住，再用酱油浸泡着色即可。这些加工程序，都是他在赣州市章贡区沙河镇一出租屋完成的，之后再运到赣县销售。因为心虚，他在每个市场只停留20分钟左右，并不停穿梭在不同的市场。而刘先生母亲所买的猪耳朵，也是杨某所售。根据杨某的反映，4月1日，执法人员前往沙河镇，在赣州市章贡区沙河工商分局执法人员的协助下，对杨某的加工点进行了查封。4月28日，记者致电赣县工商局梅林分局执法办案组组长周亲九。周亲九说，工商人员初步认定杨某所售为人造猪耳朵，通过感观来看，用明胶和塑料做成的可能性比较大。目前，赣县工商局梅林分局已将查获的人造猪耳朵销毁。不解：检测结果一直难产这些人造猪耳的成分究竟是什么？赣州市章贡区沙河工商分局赵局长表示，已将猪耳朵提供给章贡区农业局下属一个检测中心检测，但检测中心称只能检测是否是病死猪肉，而不能验明猪耳的成分，因此不敢说这些猪耳朵是用明胶和塑料做成的。然后，据工商部门一名不愿透露姓名的人员说，其实一看就知道猪耳朵是用明胶和塑料做成的。相关单位不敢出具检测结果，可能是担心出了检测结果，有市场监管不力之嫌。此外，记者了解到，贩售人造猪耳的杨某已被取保候审，罚款5000元钱。“赣州没有单位可以检测出猪耳朵的成分，只有南昌可以做，但派出所忙，没时间去检测。”赣州市公安局章贡分局沙河派出所蔡所长如是说。(江南都市报文/图刘江记者谢宝武
__label__0	|	__label__2	牛肉膏一腌母猪肉”变脸”这样的”牛肉”你敢吃吗2010.05.06山东牛肉添加剂牛肉膏齐鲁晚报人民网小小添加剂，效果真神奇！几个小时的浸润，母猪肉华丽转型变牛肉，这种俗称“牛肉膏”的添加剂不仅在小作坊中使用，在一些小吃店也是“公开的秘密”。牛肉膏如脱缰野马般疯狂，最终的苦果只能由消费者咽下。低价牛肉竟是由猪肉制成5月5日上午，在市区北园农贸市场内的一家酱牛肉店内，据老板介绍，该店内一种酱牛肉21元/斤，另一种酱牛肉25元/斤。得知记者是买回家自己食用，老板表示：“那你买贵点的吧，便宜的是用猪肉做的，大部分都被饭店买走了。”在市区一家副食批发城内，记者看到由青州市一食品厂生产的180g五香牛肉批发价仅为2.8元/袋；300g的五香牛肉4.8元/袋。有着多年牛肉熟食加工管理经验的刘勇给记者算了一笔账，以青州市这家食品厂生产的五香牛肉为例，180g一袋的牛肉批发价为2.8元，折合7.8元/斤，而市场上的生牛肉价格为15-16元/斤，按最高80%的出品率折算，加工后的牛肉价格应该为18.75元/斤。“此外还有包装、运输等多个环节，每个环节都会使得成本上浮近10%，再加上人工费用等，牛肉熟品进入超市、农贸市场时，其最终的价格至少应该每斤25元以上。”刘勇表示，这种靠低价打市场的牛肉，就会在肉料下做手脚。一位不愿透露姓名的肉食加工贩称，由于母猪肉的纹理和牛肉最为接近，所以不法商贩首先选择母猪肉。刘勇给记者算了一笔账，质量较好的母猪肉市场价仅为每斤7元左右，以出品率80%计算，折合每斤9元，而15-16元/斤的生牛肉折算后为18.75元/斤，远远高于母猪肉的价格。猪肉“变”牛肉离不开牛肉膏？记者到齐鲁市场，以要开熟食店的名义采访了一位不愿意透露姓名的业内人士。他告诉记者说，部分熟牛肉就是用母猪肉添加牛肉膏、牛肉粉等物品煮成的，齐鲁市场早上就有人去送用牛肉膏腌制母猪肉，煮熟后当作牛肉卖的。为了找到这位业内人士说的用猪肉做成的熟牛肉，4月23日凌晨3点，记者再一次来到了齐鲁市场，水产店和蔬菜店的人都在忙活着，大部分熟食店还没有开门，记者也没有看到前来送熟牛肉的商贩。大约半个小时后，开门最早的一家店的店主打开卷帘门将各种熟食摆上了柜台。记者以买牛肉的名义与一位摊主聊了起来，当记者表示她店里的熟牛肉太贵时，摊主反驳道：“我这里都正宗的牛肉。那些便宜的都是用老母猪肉煮成的”。记者问怎样将猪肉煮成牛肉时，她说，将牛肉和少部分的猪肉放在一起煮时，添加牛肉膏、牛肉粉等配料，猪肉就有了牛肉的颜色和味道，煮出来之后，两者模样差不多。再放在牛肉汤形成的肉冻里卖，就看不出来了。据业内人士介绍，“猪肉变牛肉”的具体做法为，先用麦芽粉等去掉猪肉的腥味，再抹上一层薄薄的牛肉精、牛肉膏，把猪肉腌制大约两个小时，然后进行加热烧煮，之后猪肉就会有牛肉的味道了。餐馆熟食店普遍使用牛肉膏在临沂华东干鲜果蔬菜水产市场的多家食品添加剂店，记者看到，几乎每家都有牛肉膏。名字、品牌各不同，除了牛肉膏外，还有牛肉浸膏，牛肉粉、牛肉精等，价格从35元到60元不等。记者拿到一桶牛肉膏，看到上面写着牛肉膏的成分：牛肉提取物，各种氨基酸、I+G、味精、水解蛋白等，使用范围包括方便面调料、肉制品、休闲食品、米线调料、调味品及鸡精等。在一家名为的鑫源食品添加剂店里，店主告诉记者，一般一桶的牛肉膏是一公斤，能够“腌制”400-500公斤牛肉。记者拿来一桶牛肉膏样品，打开一闻，一股刺鼻的“牛肉香气”扑面而来，熏得人喘不过气。“加入牛肉膏后，肉的味道会变得鲜美，牛肉的香味也特别纯正。我们这里的都是合格产品，包你们用。”这位店主说，他们的牛肉膏主要卖到饭店、熟食店等，很多糁馆也用牛肉膏。临沂大小的饭店几乎都在用，有城区的，也有县城的。在华丰批发市场，调味品批发商更多，每一家店内都有牛肉浸膏、牛肉精、牛肉粉等。作为青岛一家调味品店的代理商，美的源调味品店已经开了多年。店主说，他们家的调味品手续齐全，都是经过检验的合格产品。她家几乎每天都有人来拿，而他们主要做的是大桶的牛肉膏、鸡肉膏等，这些主要销售到食品厂。像麻辣制品、牛肉条、牛肉干等都用牛肉膏或者牛肉精、牛肉粉等，而河东真空包装的鸡爪、鸡腿等，都用鸡肉膏。(周广聪胡志英赵义李璐王逸群)
__label__0	|	__label__2	安徽面包蛋糕平均抽样合格率不足一半2007.09.16安徽面包蛋糕产品不合格微生物指标过期防腐剂东亚经贸新闻任我在线安徽省工商局日前公布了第三季度对面包、蛋糕及熟肉制品的质量检测情况。结果显示，面包、蛋糕平均抽样合格率仅为48.2%，熟肉制品平均抽样合格率则为81.7%。检测发现，有固定生产场所且通过QS质量安全认证的企业产品质量均较好，一些小门面、小作坊因不具备检验能力，且质量管理水平不高而产品质量较差。抽查的58组面包、蛋糕样品均为现场制作并直接对外销售的新鲜面包、蛋糕。经检验合格的有28组，平均抽样合格率为48.2%。主要不合格项目是防腐剂、微生物指标。国家标准明确规定，糕点中不允许添加苯甲酸，但有些生产企业、个人为了延长产品保质期，在产品中违规添加苯甲酸。这种防腐剂如果长期过量食用，会对人体健康造成不利影响。另外，面包、蛋糕微生物指标超标是由于一些生产企业、个人在原材料、生产加工、包装和储存环节中，放松质量卫生管理，出厂检验未把好关。特别是一些小糕点作坊设施简陋，卫生状况较差。此次检查的60组熟肉制品也均为现场制作并直接对外销售，其中合格49组，平均抽样合格率为81.7%，11组不合格样品均为细菌总数、大肠菌群等卫生指标超标。抽查发现，一些卤菜店设施简陋，卫生状况堪忧；街道沿街路面上流动经营的小卤菜摊点，不但卫生状况较差，有的还是无证经营，无固定经营场所，连起码的露天防尘、防蝇设施也不具备；一些熟肉制品店虽证照齐全，但在经营过程中忽视卫生管理，造成质量不合格。（编辑球球）
__label__0	|	__label__2	莱西产花生油检测结果惊人酸值直逼硫酸2011.04.01山东花生油工业毛油城市信报半岛网在对记者从莱西带回的花生油样品初步检测的基础上，山东省花生研究所工作人员又对花生油样品的PH值进行了测定，并采用氯化钡对花生油里面是否含有硫酸类物质进行了检测。检测结果让记者大吃一惊，花生油样品严重偏酸，数值直逼硫酸。杨副主任告诉记者：“这种花生油样品俗称‘毛油’，用于工业生产，绝对不能食用。”实验前专家目测花生油样品为“毛油”连闻都不需要闻，在看到记者带来的花生油样品的第一眼，山东省花生研究所产业工程部杨副主任就非常惊奇，并质疑这是不是花生油。在3月26日，记者在山东省花生研究所对花生油样品进行的初步化验的结果显示，花生油样品确实含有溶剂油成分，实验初步就断定花生油样品绝对不适合食用，杨副主任说：“从颜色、气味、透明度上综合考虑，这应该就是生产出来的‘毛油’样品。”记者在2004年国家执行的花生油国标中看到，花生油分为花生原油、压榨成品花生油、浸出成品花生油三项质量指标，花生原油有气味、滋味、水分及挥发物、不溶性杂质、酸值、过氧化值、溶剂残留量几项指标；压榨成品花生油与花生原油相比多出了色泽、透明度、加热试验(280℃)三项质量指标；浸出成品花生油相对压榨成品花生油又多出了含皂量、烟点两项质量指标。记者带回花生油样品即便是不打开盖子闻，也透着一股强烈的汽油味，从这个味道上，青岛大学化工学院孙博士就断定，记者带回来的“毛油”样品，是绝对不符合食用油国家标准的。单就浸出成品花生一项分析，“浸出成品花生分为一到四级四个指标，四级为最低，从外在观察来看，花生油样品在透明度、色泽、不溶性杂质等几项中初步断定均不合格。”山东省花生研究所产业工程部杨副主任说，“我怀疑这花生油样品中含有过量的硫酸，下一步可以从PH值测定实验来判定我的猜测。”实验PH值测定4.5～5，数值直逼硫酸实验1.花生油样品PH值测定实验准备：滴定管、实验脚手架、漏气瓶、萃取瓶、20毫升花生油样品、20毫升蒸馏水、化学分析滤纸、PH值测定仪、氯化钡实验步骤：量取20毫升的蒸馏水首先测定PH值为7.02，工作人员测量完蒸馏水PH值后，用化学分析滤纸将PH值测定仪擦拭干净。随后，工作人员将测量好的20毫升蒸馏水取出放入了漏气瓶中，记者看到，漏气瓶下端有玻璃手动开关，此时的开关是关闭的，所以蒸馏水不会从漏气瓶中漏出。实验人员下一步用滴定管取出20毫升的花生油样品，把样品滴入漏气瓶中，用手摇动了约一分钟。被混合后的花生油和蒸馏液并没有溶解到一起，而是等实验人员停止摇动后，明显地分出了上下两层，上层是花生油样品，下层是蒸馏水。摇动好的漏气瓶被实验人员安放到了实验脚手架上，实验人员转动漏气瓶下方的玻璃开关，下层的蒸馏水慢慢流到了脚手架下面放置的萃取瓶中，萃取瓶上面仍然标有毫升数值，当从漏气瓶中流出的蒸馏液达到20毫升后，实验人员关闭了漏气瓶的玻璃门阀开关。随后，实验人员对20毫升萃取液进行了PH值测定，实验结果在一开始的时候很不稳定，数值在4～5之间徘徊，实验人员边摇动萃取瓶，边跟记者说：“萃取出来的蒸馏液可能与花生油样品析出的酸性物质溶解不完全，所以PH值不是很稳定。”大约几秒钟以后，萃取出来的蒸馏液样品PH值固定在了4.74，“实验结果显示，花生油的PH值偏酸性。”实验人员介绍说。实验2.氯化钡反应实验实验步骤：实验人员首先向记者介绍了氯化钡的反应原理，“如果花生油里面存在硫酸之类的酸性物质，他们会和氯化钡起反应，产生一些沉淀物，从是否产生沉淀物上就可以判定，花生油里面是否含有硫酸之类的酸性物质。”实验人员首先拿出了适量的氯化钡，放到了经过测定了PH值的萃取蒸馏液中，“因为花生油样品里面含有的其他杂质可能比较多，所以两者(氯化钡和酸性物)反应起来就可能比较缓慢，需要等一段时间才可以明显看出来。”实验人员说。大约过了五分钟，在萃取蒸馏液中出现了微量的白色沉淀物，“这说明里面确实含有某种酸性物，这种花生油绝对不可能直接食用。”实验人员介绍说。山东省花生研究所产业工程部杨副主任在观察了花生油实验后说，“这些花生油样品必须经过精炼才可以达到食用标准，但是精炼的过程可能比较复杂，需要购置完备的精炼设备，投入大量的资金才可以，但实际上，生产厂家很少会这么做，这样的生产成本，要比直接拿花生米浸出花生油要高得多。”花生油样品属工业用途做出来的实验验证了山东省花生研究所产业工程部杨副主任的猜测，记者带来的花生油样品中的确含有类似硫酸一样的物质，对此他感到有些无奈，“这种提炼的方法应该是属于工业用途的，因为含有对人身体有害的物质，按照规定是不能用来提炼花生油的。大部分提炼都是用溶剂油，溶剂油只要在后续的精炼中处理到位，是绝对能够达到国家标准的，也是可以食用的。”杨副主任介绍说：“其实花生米经过浸出法剩下的花生粕里面还是有花生油的，浸出法也不可能达到100%出油的效果，剩下的花生油存在于花生粕里面存在的皂脚里面。”据杨副主任介绍，皂脚是在精炼花生油时产生的一种副产品，主要成分是脂肪酸盐，里面会含有少量的花生油。“从皂脚里面仍然可以提炼出花生油来，但是这样的花生油只能用作工业用途，比方说可以用来做肥皂，不能食用。”杨副主任说。溶剂油到底是什么东西杨副主任介绍说，溶剂油是无色透明液体，易挥发易燃液体，烃类混合物，各种不同烃类溶剂含有不同成份之脂族烃，芳香族烃和环族烃。对金属无腐蚀性，是基本的有机化工原料之一，可作清洗剂，清洗电子零件，也可用作金属脱油去污清洗剂，广泛用于印刷、五金、电子、胶水、橡胶、国防工业、油漆、化工、油脂等工业方面。“国家规定花生油分为两方面生产，压榨和浸出，所谓的浸出就是指用溶剂油浸出，溶剂油可以完全挥发出去，一点都不留，这对人的身体是没有害处的。除了花生油以外，菜籽油、豆油等都是用溶剂油来浸出的，它几乎能把花生和豆类中百分之九十五的油都提炼出来，一点都没浪费，所以这是最普遍也是用得最多的一种方式。”“国家是允许使用溶剂油浸出花生油的，大豆油大部分都是靠浸出法来生产的就说明了问题，大豆油含量不超过20%，采用压榨法出油率很低。所以不能直接质问生产工艺，花生油出了问题，应该在人为因素上找找毛病。”杨副主任说。花生油好坏和生产方法无关那到底是不是压榨出来的花生油比浸出来的花生油更好，纯花生油比花生调和油更好呢？业内人士告诉记者，有人曾经拿浸出花生油出现的问题来分析，认为浸出花生油很差，绝对比不上压榨花生油，其实不完全是那样。“压榨花生油和浸出花生油的好坏，一个是看花生米(原料)的质量，如果花生米是发霉的，即使用最好的压榨技术，生产出来的花生油一样是不合格的。浸出花生油只要采用先进的技术，把好每一道关，生产出来的花生油照样是上等的质量。”现在很多调和油是用浸出油勾兑的，很多人认为，调和油的质量绝对比不上花生油。专家解释说：“花生油可降低胆固醇，花生调和油产生的营养价值和纯花生油的营养价值是不一样的，最好是轮换着吃，不一定非得买纯花生油。”据介绍，花生油和大豆油、棕榈油、玉米油、芝麻油等其他油按照比例勾兑出来的调和油分为营养、煎炸、经济、高端等不同用途，专家提醒说，不同的调和油营养价值也不一样，消费者可以根据需要加以选择。记者手记行业标准低了，容易被不良企业钻空子在山东省花生研究所内，几乎每一个人看到记者从工厂内拿出来的呈黑色的花生油时，都露出了惊讶的表情，直呼从未见过这种颜色的花生油，杨副主任更是断言这些花生油肯定含有对人身体有害的杂质，人是不能吃的。即便这些油被第二次加工，把里面的物质提炼出来也是不能吃的，这种物质肯定不会清理得一点都没有。这就好像有的地方卖的是山泉里的纯净水，而有的地方是把污水加工处理过后改造成纯净水，即使处理的技术很高超，也不能保证处理过的水里一点杂质都没有。即使这些水像山泉水一样纯净，市民们也不应该去吃这些水，他们该吃到真正的山泉水。花生油关系民生，在记者暗访蹲点的几天里，经常能看到大卡车拉着满满的花生饼来送货，工厂的工人也很忙碌，加工出来的这么多含不良杂质的花生油去了哪里？正是因为存在大面积的销售，工厂才能生产，没有人销售这些油，工厂也不会加工这么多，这说明很多市民正被这些油毒害着。但在这种行为面前，却让人有些无能为力。工厂做出来的花生油属于国家规定范围内的浸出油，他们的方法不可取但生产出来的并不是成品油，监管起来有很大的难度，这种局面源于行业标准定得低了。专家说的那句话或许能够得到些答案，他说，对于企业来说，要想达到国家标准很简单，像这些杂品花生油，倒进高质量的花生油中，只要别太浓，按照数值来加，照样能达到国家标准的线。很多工厂生产产品分为两个线，高水平、高质量的做出口食品，低要求、低质量的生产国产食品，那么，既然能达到国际标准，为什么还要生产低质量的产品呢？有些标准确实是应该提高了。文/图本报记者相关链接花生油中放盐可以去除黄曲霉素1.压榨油食用时应先将锅加热再放油。热锅下凉油，油的营养不容易丢失。2.浸出油食用时应凉锅下油，油热后放菜。油烧热下菜，可以去除浸出油里的杂质。3.花生油做菜时放少量的盐，可以去除花生油里的黄曲霉。（来源：半岛网-城市信报）编辑:郭新举
__label__0	|	__label__2	百事与可口可乐被指含致癌物部分产品在华有售2012.06.28多地区可口可乐百事可乐致癌物中国网络电视台人民网网友补充CNTV消息(网络新闻联播编译邹娴报道)英国《每日邮报》26日报道，在百事可乐、可口可乐染色剂焦糖色素被曝含有致癌物质4-甲基咪唑之后，两公司反应不一。可口可乐公司已对美国生产线作出调整，降低4-甲基咪唑含量，并承诺将在全球范围内实施新标准；而百事公司则表示不会更改配方。美国消费者组织(CSPI)检测了全球所有可口可乐中4-甲基咪唑的含量，发现美国355毫升可口可乐中含量为4微克，中国为56微克，英国为135微克，巴西则高达267微克。此次检测中，健怡可乐和零度可乐并未包括在内。专家表示，4-甲基咪唑引发癌症的界限值为30微克，每10万人中即会有一名癌症患者。对此，可口可乐坚决否认4-甲基咪唑可造成健康风险，称英国和欧洲监管部门都认为焦糖色素含4-甲基咪唑不是问题。在抵制和全球舆论的巨大压力下，可口可乐、百事可乐两家公司最终表示将更改美国生产配方。本周，可口可乐公司也承诺在包括英国在内的全球范围内实施新标准，降低染色剂含量，但没有给出具体的时间表。与此同时，被英国儿童食品安全运动发起者百般指责的百事公司则拒绝更改配方，称是不必要的。百事表示没有更改英国及其它地区生产配方的计划。
__label__0	|	__label__2	北京“瑞华老冰棍”菌落总数超标1767倍2012.05.19北京冰棍细菌超标新京报网易网友补充核心提示：近日，有人报料，北京“瑞华老冰棍”质量存在隐患。据悉，该产品每日销售约5万根。经检验，“瑞华老冰棍”菌落总数和大肠菌群分别超标约1767倍和240倍。据生产该冰棍的工人称，“老冰棍就是添加剂兑自来水”。北京瑞华冷饮厂生产的老冰棍。新京报记者尹亚飞摄冷饮厂车间，大池子里盛满“冷冻液”，冰着半成品。生产车间内摆放着制作老冰棍的香精。新京报记者尹亚飞摄新京报讯炎热夏日里，在前门、王府井地区，一元钱一根的“老冰棍”深受游客喜爱。近日，本报接到报料，一种名为“瑞华老冰棍”每日销售约5万根，但质量存在隐患。记者向权威检测机构送检一批“瑞华”牌的“老冰棍”，检验报告中“菌落总数”和“大肠菌群”分别超标约1767倍和240倍。昨日，记者向北京市食品办通报此事。当晚，顺义区食品办、工商、质监等部门突击检查北京瑞华冷饮厂，抽样检测并将仓库封存。执法人员表示，在检测结果出来前将暂停生产。“大肠菌群”超标约240倍5月15日上午10点，记者从南池子附近小卖部购买一箱（48根）“瑞华牌老冰棍”，生产日期为2012年4月1日。记者未动包装，将这箱冰棍用棉被包裹，送至北京市某权威检测机构进行检测，并签署了相关委托检验手续。5月17日下午，该机构出具检验报告。检验报告中，样品数量“1份10个”，样品状态“完好”。检验结果中，“菌落总数”为5300000cfu/ml，“大肠菌群”为24000mpn/100ml，“甜蜜素”为0.91g/kg，“糖精钠”为0.27g/kg。按照国家发布的《冷冻饮品卫生标准》（GB2759.1-2003），果类冷饮菌落总数不得高于3000cfu/ml，大肠菌群上限值为100mpn/100ml，送检的“瑞华牌老冰棍”分别超标约1767倍和240倍。按照《国家食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-2011），“甜蜜素”和“糖精钠”两项数据上限为0.65g/kg和0.15g/kg，送检的“瑞华牌老冰棍”分别超标约50%和100%。执法部门抽样暂停冷饮厂生产昨晚，顺义区食品办、工商、质监等部门突击检查北京瑞华冷饮厂。“我们生产的冰棍没有问题，用的是自来水，可以直接喝的。”该厂马姓老板说。随后，执法人员对冷饮厂内的原料、半成品、成品均进行抽样，由马老板在封条上签字后封存，准备送检。顺义区质监人员介绍，抽样标本包括生产所用自来水原料，消毒罐里的半成品及冰棍成品，此外，他们对井水也进行了抽样。“会很快进行检测，然后根据检测结果来处理。”顺义区食品办的一名负责人表示，食品污染可能存在于生产的各个环节，不同批次样品的检测结果，也可能存在很大不同。执法人员表示，检测结果出来前暂停该冷饮厂生产。生产日期为2012年4月1日的瑞华牌老冰棍检验报告：①菌落总数，5300000cfu/ml，超标约1767倍②大肠菌群，24000mpn/100ml，超标约240倍③甜蜜素，0.91g/kg，超标约50%④糖精钠，0.27g/kg,超标约100%■专家说法“实在是太脏太脏”5月18日，中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示，按照检验结果，“超标这么多倍，实在是太脏太脏了。”范志红称，“菌落总数”是用来判定食品被污染程度的重要标志，如果严重超标，说明工厂的卫生状况达不到基本的要求。而“大肠菌群”超标则说明食品受到很严重的粪便污染，“比如工人在便溺后不洗手直接接触食物，或工厂所用来生产食品的地下水已受到污染”。范志红表示，吃了这种冰棍，抵抗力低下的比如老人、小孩等人群，极易引发痢疾等肠道类疾病，产生呕吐、腹泻等症状。对于“甜蜜素”和“糖精钠”的检验结果，北京农学院食品科学系副教授仝其根表示，甜蜜素和糖精钠都是甜度非常高的添加剂，国家虽然许可在冷饮里使用，但是对用量有严格要求，“一些小厂为了减少白砂糖的使用量，会超标使用这两种添加剂。”■查处冷饮厂老板自称产品合格昨日下午5时许，顺义区食品办、工商、质监及冰棍工厂所在的李桥镇政府组成的联合调查组，进入北京瑞华冷饮厂，对生产车间、原料、库房成品等进行检查。“我们生产的冰棍没有问题，用的是自来水，可以直接喝的。”冷饮厂老板马先生说，平时的生产都严格按相关卫生标准执行，员工在进入车间前，也都要在更衣室换装，进行必要消毒后才能进行生产。但记者看到化验室内各种化验设备都有一层灰尘，似乎已很长时间没有使用。执法人员抽取各种样本后，将冷库及相关生产设备贴条进行封存，“会很快进行检测，然后根据检测结果来处理。”执法人员说。记者在中国质检网上查询，北京市食品办曾于2011年10月12日进行抽检结果通报，北京市瑞华冷饮厂生产的老冰棍菌落总数超标，具体为“2011.07.16”批次的产品超标了近8倍。批发商称没见过质检报告昨晚8时许，东城区工商局王府井工商所多名工商执法人员到达大豆腐巷胡同，对涉及售卖瑞华牌老冰棍的一家冷饮批发仓库进行突击检查。这家仓库中的冷库面积约有20平米，其中有瑞华牌的老冰棍130余箱。在执法人员检查中，该批发仓库的老板未能拿出营业执照等相关合法经营手续。老板向执法人员介绍，这些冰棍主要销往附近小商店、小超市。“因为是厂家直接送货，我觉得没有问题。”他说，自己并不知道这个冰棍有问题，每次要货，都是厂家车辆直接送到。但他也坦陈，没有看到过相关质检报告。目前，该冷库已被贴条封存。工商人员表示，待检测结果出来后，才能进行相关处理。北京市食品办相关负责人称，每逢夏季来临，相关部门便会加强夏季冷饮类食品的日常检查检测。目前，检查行动已经展开。暗访为弄清“瑞华牌老冰棍”的质量问题，本报记者应聘工人进入北京市瑞华冷饮厂暗访。5月10日，记者根据“瑞华牌老冰棍”包装上的地址，找到这个位于顺义区李桥镇庄子营村的冷饮厂。配料室跑老鼠化验室放车子这个约200平米的普通院落，门口红色的铁门上并未挂着牌子。“我们包食宿，早上6点开始干活，一直干到晚上6点，压一个月工资，每个月2100块。”马姓厂长说，以前没做过冰棍不要紧，“不需要什么技术，一看就会”。随后，记者被分配到装货、跟车的工作，即拿到订单后，将成箱的“瑞华牌老冰棍”从冷库搬上货车，再跟车送往指定地点。闲暇时间，记者到工厂内四处打探。整个冷饮厂由办公室、配料室、化验室、车间和仓库组成。化验室的墙上贴着“化验须知”，对着装、卫生都有严格要求。但整个化验室里空空荡荡，仅停了一辆自行车。而在配料室里，各种添加剂摆放在多个桶里，地面脏水横流。记者亲眼看到一只老鼠蹿过地面。随后，记者向工人反映此事，工人们说：“这太正常了。”工人称进厂不体检无健康证记者了解到，该冷饮厂约有14名工人，基本都是20岁左右的年轻人。多名工人证实，入职没有体检环节，也无需健康证明。马老板自称是北京人，这些员工大多来自河北、安徽等地，主要靠老乡相互介绍前来，“我们一般用外地人，用起来比较放心，本地人我们不用。”而在更衣室内，记者看到，工厂的工作服肮脏不堪，闻起来有异味，部分手套上布满污渍。对于冰棍的生产，多名工人直言，“老冰棍就是添加剂兑自来水”。工人们称，配料是冰棍生产的首要环节，主要由老板来完成。配料室有两个直径约1米、半人高的不锈钢大桶，桶内设有搅拌设备。地面上摆放着几袋白色的甜蜜素，一袋已倒入红色的塑料桶中，由于环境潮湿，部分甜蜜素已凝结成块状。两个配料桶之间，摆放着10多瓶各式各样的食用香精，几乎涵盖了所有常见口味，“甜玉米味”、“草莓味”等。一名工人介绍，用于制作老冰棍的香精为香蕉味的“孔雀牌香精”。该香精包装上写明，需存放在10至30摄氏度的干燥、通风仓库内，使用量为0.07%-0.15%。但记者在配料间没有看到任何称重或计量设备，潮湿的配料间也显然不是“干燥环境”。记者注意到，给不锈钢配料桶注水的是一根黑色管子，直接接在自来水管上。不用时，这根管子就随意扔在地上。“简单地说，就是各种添加剂按一定比例混合好，加入自来水，放入桶中搅拌，就做成了老冰棍水，我们再把这些水灌入冰棍模具中，在模具上方的孔中插入木棍，推入零下22℃的速冻池，过一会儿，冰棍就冻好了。”工人们说。冰棍成型后，工人们又直接用手将冰棍捡起，装入一个一个袋中，放入流水线上进行封口、装箱。每天早晨6点到晚上6点约12个小时的时间里，工人们在流水线上一刻不停地生产。多名工人称，遇到停水时，厂里还会用井水制作冰棍。日产7万余根每根成本约1毛钱记者跟车送货过程中了解到，北京市瑞华冷饮厂日均生产“老冰棍”1500箱（每箱48根）左右，共计约7.2万根。5月12日下午，记者跟车将400箱“老冰棍”送到东四地区的一家冷饮批发店。这份送货单显示，400箱“老冰棍”每箱出厂价9元，共计3600元。送货车司机说，这些冷饮批发店基本都与厂子合作过很多年，遍布北京各个城区，“当然，一半以上还是销往前门等地区，现在天热起来了，基本上每天都要往那边送货。”记者估算，按照日均产量1500箱，每箱9元的价格计算，冷饮厂每日能有1.35万元进账。一名在厂工作了3年的员工算了一笔账：厂里有工人14人，每人每天工资按80元算，加上食宿，每天需要约1500元；做冰棍每天需要的自来水、电费共计约1000元；白砂糖，以及食用香精、甜蜜素等添加剂共计约800元；还有包装、维修等杂费。这样一来，一根“瑞华牌老冰棍”成本1角钱左右。批发商称“小区别卖，景点好卖”5月13日，记者以批发冰棍为名，来到东四地区这家冷饮批发店。批发店的老板证实，他已经与瑞华冷饮厂合作多年，“现在每天基本进一千箱老冰棍，就在前门、王府井附近卖。”“如果你在小区里卖，就别卖这种冰棍了，不好吃，也不会有人买。最好在景区附近，才批发这种老冰棍，卖一块一根，很好卖。”批发店的老板表示，前门、王府井附近的小卖部，基本都是从他这里批发老冰棍，一次批发40箱，每箱他这里卖10.5元。记者看到，在雪糕批发价格表中，这种老冰棍价格最低。“由于原材料上涨，现在不少雪糕价格飞涨，目前批发价在一块钱以下的雪糕已经所剩无几，更不用说像老冰棍这样，每根进价才2毛钱，所以不论经过几个环节，最终环节的小贩卖1块钱，仍然有得赚。”批发店的老板说。郭兰（化名）是前门附近卖冰棍的小贩，每天卖三四箱“老冰棍”，“瑞华的卖得最多”。她说，“老冰棍”是在天安门东侧南池子大街上的小卖部中购买，“每个店基本都有，瑞华老冰棍14元一箱（48根）”。仅在前门附近地区，卖冰棍的就有数十人。郭兰说，他们基本没有固定的地盘，由于要躲避城管和公安，一般是边走边喊着卖，“这样卖得快。”(本文来源：新京报)责任编辑：NN079
__label__0	|	__label__2	国家食药监总局上周通报8批次不合格食品，作为甘肃省农业产业化重点龙头企业的甘肃天玛生态食品科技股份有限公司，其“天玛生态”土鸡土霉素超标上黑名单，抗生素问题再引关注。据介绍，“天玛生态”土鸡（650g/袋，2015-7-14）土霉素检出值为129μg/kg，比标准高出29%。土霉素是国家允许使用的四环素类广谱抗生素，但抗生素严重超标，对健康有一定风险。甘肃天玛生态食品科技股份有限公司官网显示，该公司主打牦牛肉、沙漠土鸡等高原生态肉食，在北京、天津、辽宁、内蒙古等3000多家大中型超市销售，是甘肃省政府认定的省农业产业化重点龙头企业。另外，在南宁市五里亭市场生产经营的温氏三黄鸡（2015-09-21）含有不得检出的呋喃唑酮代谢物。呋喃唑酮为广谱抗菌药，可引起溶血性贫血、多发性神经炎、急性肝坏死等疾病，农业部规定不得在动物性食品中检出。同上黑榜的还有：在1号店半日闲旗舰店销售的、标称安徽忠俊食品有限公司生产的“半閑”九制话梅（85克/包，2015-11-25）铅超标40%；在北京时尚天虹百货有限公司新奥天虹分公司销售的由北京市三叶明诚商贸有限责任公司进口的原产自葡萄牙宾果苹果橙子混合果汁饮料（200mL/盒，2015-4-1），菌落总数超标11倍。（国家食药总局）。
__label__0	|	__label__1	暗访山东荣成染色海米加工点2012.11.27山东虾工业盐胭脂红色素网易网友补充http://news.163.com/photoview/00AP0001/29640.html#p=8HBMGFHR00AP0001
__label__0	|	__label__2	广州茶叶市场抽检发现：绿茶农药残留超标2008.08.05广东绿茶农药添加剂广州日报搜狐本报讯（记者谭德波通讯员王月）市消委会和市工商局日前检测了广州市场茶叶，总共抽检普洱茶和绿茶200批次，查出2批次绿茶存在滴滴涕、甲胺磷和乙酰甲胺磷等农药残留。本次抽检的样品购自海珠、番禺、花都、黄埔、天河、越秀、增城、萝岗、白云、从化和荔湾的11个区、市的主要商场、超市、个体经营户，共计63个销售企业。样品涉及高、中、低档产品共200批次，其中绿茶150批次，达标的有148批次，占98.7%；普洱茶50批次，全部符合本次比较试验的国家标准。广州市消委会相关负责人介绍，有2批次绿茶样品被查出有滴滴涕、甲胺磷和乙酰甲胺磷等农药残留超标。滴滴涕杀虫效果好，而且成本低，所以很多茶农热衷于使用。但其在环境中和植物体内残留期长，残留量高，人体长期摄入会引起慢性中毒，我国早在1974年就禁止在茶叶生产中应用滴滴涕，但本次检测仍有查出。根据GB2763-2005《食品中农药残留最大限量》规定，茶叶产品中滴滴涕的限量是<0.2mg/kg，本次比较试验中发现有1批次的茶叶滴滴涕超标，含量是0.32mg/kg，严重超标。农业部公告第199号已经明确了各种农药在农产品中的使用规定，其中甲胺磷不能用于茶叶上。本次测试中检出甲胺磷的茶叶产品，说明其茶叶在种植过程中曾使用违禁农药。根据GB2763-2005《食品中农药残留最大限量》规定，乙酰甲胺磷残留量不得大于0.1mg/kg。本次测试中乙酰甲胺磷未达标的样品有1批次,检出量为0.15mg/kg。另外被抽检出的甲胺磷也是一种剧毒农药，对人体神经系统、肾功能有严重影响。市消委会提醒消费者，从环保方面来说，茶叶的等级分三种，最好的是有机茶，完全不施农药，其次是绿色茶，再次是无公害茶。如果消费者担心农药危害，可尽量选用有机茶，但目前市场上有机茶的产量极少，主要是无公害茶。
__label__0	|	__label__2	9月初，方舟子在微博中称“要创造条件让国人都吃转基因(食品)”，此举让崔永元反感，并引发持续至今的“崔方大战”。其间，崔永元3次自费赴日美调查转基因食品。崔永元自费调查转基因食品，其本身就是在践行科学精神，用调查来揭示真相，并且以调查的结果作为发言的基础，更何况，这种调查也为广大公众认识转基因食品的真相，提供了比较丰富和可信的信息，其意义不能说不重大。但是，目前崔永元的调查纪录片还未播放，转基因食品的真相恐怕还在路上。转基因的真相有很多面，现在研究人员还在进行多元、多方面的研究，以求慢慢揭示转基因的真相(原理和规律)。而从长远观点看，人类对转基因的了解还只是皮毛，因此，这里所说的“真相”只集中于两点，一是究竟美国公众是否如一些人所称的，对吃转基因食品是心知肚明或放心地吃了17年；二是转基因食品是否如一些人所说在美国主流科学界没有争议。崔永元根据其本人和整个团队的调查和采访，就这两个问题得出结论，称一是美国人稀里糊涂地吃了17年转基因食品，根本不是放心地吃；二是转基因食品的安全性在美国主流科学家中有争议。本着“有调查才有发言权”的原则，崔永元调查得出的两个结论却会让人疑惑——为何一些人要说美国人放心地吃了17年的转基因食品和转基因食品，在美国主流科学界没有争议？如果是不了解情况，情有可原；如果了解情况还这么说，问题就比较复杂。当然，崔永元的调查从现有情况看，并非没有遗憾，其中之一即，没有采访到政府主管部门，如美国食品和药物管理局(FDA)与美国农业部。这也意味着崔永元这次转基因食品调查还缺少全面性和说服力，也是转基因食品的真相还在路上的理由之一。不过，这种情况事出有因：第一次是美方主动找到崔永元，但因时间短，崔永元没有安排采访；第二次是崔永元主动申请，但被美方以各种理由拒绝，比如圣诞节临近前政府部门找不到人等。中国有很大的市场，而且正为转基因食品激烈争论，如果能把美国政府对转基因食品的态度和政策告诉中国人，既能说明转基因的真相和科学原理，又可以向中国推广、推销转基因食品，何乐而不为？仅从这两点来看，美国政府有关部门拒绝采访就不像美国人的做派。真实原因何在？恐怕还得回到崔永元的调查上来，美国人，像导游、司机、售货员等，一半以上不知道转基因是什么技术、用于食品安不安全，而且一个NGO组织2005年在美国一个州的调查发现，只有25%的人知道转基因技术。这也意味着，美国的转基因食品在向公众推广时，可能并没有履行“知情同意”原则，这一原则不仅在科学研究中，在生活中也是非常重要的。在中国，转基因当然可以研究，转基因食品当然也可以向公众推销，但别忘了两点，一是其安全性应得到保证，二是要让公众知情并允许公众选择。或许，这才是让转基因食品真相尽可能为公众知悉的最好做法。
__label__0	|	__label__2	夫妇无照生产毒血豆腐，以牛血冒充鸭血内添甲醛2012.06.25江西血豆腐甲醛搜狐网友补充.新闻原标题：血豆腐里添甲醛夫妻店日产500公斤九江市一对闵姓夫妻6年无照生产血豆腐，为了降低成本，他们以牛血冒充猪血、鸭血，为了增加血豆腐的韧性，还掺入了有毒化工用品甲醛。这个非法窝点日产“甲醛血豆腐”500公斤左右，流入九江市几家超市及餐饮企业。6月20日，闵某夫妇因涉嫌生产、销售有毒有害食品罪被九江市浔阳区检察院批准逮捕。工商查获甲醛血豆腐案5月14日，九江市工商局接到群众举报后，查获了一起非法生产血豆腐案件。工商部门工作人员前往超市购买了样品，连夜驱车将其送往广州检测，确认血豆腐中含有甲醛。翌日，工商部门将情况向浔阳区检察院通报。检方建议工商部门将这起案件移送公安机关作为刑事案件侦查。次日晚，当地公安部门派出警力前往该处生产窝点。据民警反映，该窝点在一处倒闭的工厂院内，加工车间污水横流、物品摆放杂乱，民警勒令停止生产，并将在场人员抓获。警方当场查获510余公斤成品血豆腐，半成品“鸭血”140公斤，甲醛溶液50公斤。“毒豆腐”流入当地超市据闵某夫妇供述，他们自2006年起无照经营，收购牛血，雇用工人加工，冒充猪血、鸭血卖高价，为使做出来的血豆腐形状好看、吃起来好筋道，他们掺入损害人肝脏甚至致癌的甲醛，平均每天生产量在500公斤左右，而这些毒豆腐大多流入当地超市以及几家餐饮企业。根据相关检测报告显示，闵某夫妇所生产的1公斤血豆腐含有35.3毫克甲醛。甲醛是无色、具有强烈气味的刺激性气味，市民吸入少量甲醛就能引起慢性中毒，严重的可导致白血病、气胸、生殖能力缺失等情况。
__label__0	|	__label__3	恒天然祸殃乳业。由于肉毒杆菌未被列入常规检测项目，发生污染事故只能归于企业责任心不足，但恒天然是否在信息发布中迟报引发争议。2013年8月7日，北京市朝阳门华普超市的乳品货架上，贴着一份声明提醒消费者，多美滋婴幼儿食品有限公司(下称多美滋)愿意退换问题奶粉。五天前，全球最大的乳制品出口商新西兰恒天然合作社集团(下称恒天然)对外宣布，该公司检测出2012年5月生产的38吨浓缩乳清蛋白粉(WPC80)受到了肉毒杆菌的污染。浓缩乳清蛋白粉可以用于生产婴儿配方奶粉、成长型奶粉，以及运动型饮料。多美滋奶粉的原料正是购自恒天然。“以前，外国品牌的奶粉卖得很好。现在三天卖不出去一罐。”华普超市一位负责奶粉销售的工作人员在卖力推荐国产奶粉。该超市正在召回疑被肉毒杆菌污染的多美滋婴儿配方奶粉(2阶段)，于2013年6月14日之后生产。肉毒杆菌是一种致命病菌，本身无毒，但在繁殖过程中会分泌毒素，且毒性很强。除多美滋购入受污染的原料外，香港销售的牛栏牌奶粉、新西兰纽迪西亚公司生产的可瑞康奶粉、可口可乐公司、澳大利亚饮料企业Vitaco、杭州娃哈哈保健食品有限公司和杭州娃哈哈进出口有限公司(下称娃哈哈公司)皆未能幸免。著名的婴儿奶粉品牌雅培，有两个批次供应中国市场的金装幼儿喜康力(3段)听装奶粉，在恒天然生产线上实施包装，而该生产线此前生产过“问题”原料，后未经彻底清洗。受污染的浓缩乳清蛋白粉通过各种方式被分销至世界各地。根据上海质监部门公布的信息，多美滋品牌有420.188吨可能受污染的配方奶粉，雅培品牌下约112箱配方奶粉流向中国市场。不过，“目前尚未监测到由奶粉导致的肉毒杆菌食物中毒事件。”国家食品安全风险评估中心食源性疾病监测部副主任郭云昌对《财经》记者说。尽管恒天然一再表示，已经解决了生产环节的纰漏。但是，8月5日，继中国后，俄罗斯、越南、马来西亚等相继宣布禁止进口恒天然产品。当天，新西兰政府宣布介入调查。次日，新西兰总理约翰·基证实，政府成立了一个60人小组，24小时处理奶粉危机。中国叫停的恒天然产品为浓缩乳清蛋白粉和其加工物配方奶粉基粉。浓缩乳清蛋白粉是婴幼儿配方奶粉不可或缺的原料之一，中国几乎没有企业生产浓缩乳清蛋白粉，绝大部分来自进口，恒天然是新西兰唯一的乳制品基粉供应商，也是国际乳品贸易平台的最大卖家，仅被禁止的浓缩乳清蛋白粉一项，每年出口到中国的总额就高达9700万美元。新西兰贸易部长蒂姆·格罗瑟预计，中国对新西兰产品的限制，会扩大不会缩减。业内人士分析，恒天然是全球最大的乳制品原料的供应商和出口商，目前中国乳企还不能马上找到可以替代恒天然的其他供应商。在恒天然肉毒杆菌丑闻暴露后的首个交易日，国际乳品交易指数(GlobalDairyTradeIndex)下跌了2.4%，分析师认为跌势比较温和。在8月7日早晨的国际乳品交易拍卖中，全脂奶粉和脱脂奶粉的价格分别下跌了3%。但新西兰ASB的首席经济学家迪弗洛(NickTuffley)表示，国际乳品交易的数字目前还不能全面地反映出恒天然事件对于国际乳品价格的影响。毒菌入侵。这批携带有肉毒杆菌的原料，产自恒天然位于新西兰北岛中部怀卡托地区的豪塔普工厂(Hautapu)，2013年3月该工厂发现，来自去年5月生产的浓缩乳清蛋白粉中含有梭菌属微生物，直至2013年7月31日才证实，该微生物为具有毒性的肉毒杆菌，由于工厂内一个临时管道清洗不当，导致产品受到污染。肉毒杆菌通过什么媒介进入管道，恒天然首席执行官史毕根斯(TheoSpierings)没有作出明确答复。但他承认，恒天然的工厂管道存在着清洁不彻底的问题，恒天然对于污染源有着不可推卸的责任。来自新西兰的另一家乳品公司纽婴培集团董事长范克豪泽(MarkFankhauser)向《财经》记者表示，有一种可能是肉毒杆菌通过水被携带进工厂的管道。上海奶业行业协会原副秘书长顾佳升也提出同样的猜想，如果用地表水冲洗管道，携带肉毒杆菌的可能性很大，因为空气、土壤、饲料等都是肉毒杆菌滋生的温床，易对地表水产生污染。肉毒杆菌在繁殖时产生的毒素具有极高毒性，0.1微克就能使人毙命。这种病菌生长繁殖及产毒的最适温度为18℃－30℃，破坏肉毒毒素通常在75℃－85℃需加热30分钟，或100℃加热10分钟。但是，肉毒杆菌芽孢能耐高温，需要在121℃条件下加热30分钟才能杀死。不幸的是，从蛋白乳清粉生产至婴儿配方奶粉的整个过程中没有高温高压环节，“工艺中的温度顶多破坏肉毒杆菌的毒素，但无法杀死肉毒杆菌芽孢”。中国农业大学[微博]食品学院营养与食品安全系主任何计国表示，家庭冲调奶粉的温度更不可能将肉毒杆菌杀死。由于儿童肠道菌群的缺乏，肉毒杆菌的芽胞在儿童的肠道弱碱厌氧环境中可以繁殖产生毒素，因此，肉毒杆菌被认为对小于六个月的婴儿来说尤其危险。中毒后，毒素主要影响神经系统，会出现头颈部肌肉软松、吮乳无力、吞咽困难等，严重者可因呼吸肌麻痹而导致婴儿猝死。肉毒杆菌中毒的死亡率可达30%以上。一般情况下，金黄色葡萄球菌和大肠杆菌是食物中最常被检测的微生物，通常情况下，这些菌可以作为指示菌，预判生产环境是否达到了卫生标准，以控制致病菌的风险。但是，这次指示菌却没发挥作用，“因为管道是缺氧的环境，金黄色葡萄球菌和大肠杆菌无法生长，而肉毒杆菌却可以生长”。何计国分析。肉毒杆菌属于厌氧菌，在罐头食品及密封腌渍食物中具有极强的生存能力，其实并不常见于乳制品中。国际食品微生物风险评估专家委员会在整合了各国流行病学资料和食品召回记录等信息后，未将肉毒杆菌列为乳制品中常见菌种。这也可以解释为什么无论新西兰还是中国的相关国家标准中，都未要求对乳制品做肉毒杆菌的检测。由于不是常规检测项目，国家食品质量监督检验中心甚至不具备出具肉毒杆菌检测报告的能力。不过，郭云昌强调，食品生产企业有责任对自我提出高于国标的要求，“国标只是对最常见的菌种做出限制”。此次肉毒杆菌事件与当初三聚氰胺事件，相似之处在于，两种项目都不属于乳制品的常规检测项目。“这不仅是中国、新西兰的教训，应该是全世界的教训。”范克豪泽建议，未来，婴幼儿奶粉应该增加此项检测。顾佳升认为，将肉毒杆菌列为国家标准的可能性不大。“增加常规项目，还得看发生概率的大小。‘检验把关’是一种理想化管理方法，实际上不可操作。”他说。澳新食品标准局(FSANZ)给《财经》记者的复函中亦表达了同样的态度，《澳新食品标准法典》会按照国际惯例，针对食品的特性，对最常出现的风险进行控制，肉毒杆菌显然不是乳品中最常出现的菌种。“因此，对于肉毒杆菌的控制，应该是通过有效合格的流程控制的制度方法(比如热处理)以及清洁消毒的方式。”。国家食品安全风险评估中心主任助理王竹天认为，此次乳品中检测出肉毒杆菌，是极为特殊的事件。他建议，此类风险可通过对加工流程的控制进行管控，而非修订标准。2008年爆发三聚氰胺事件后，2010年新修订的乳品标准亦未将其纳入检测项目。信息发布争议。38吨的问题原料通过层层关卡，最终流入市场。根据恒天然的调查，共三个批次的问题原料，有20吨被直接卖给三家饮品公司和三家动物饲料公司。另有18吨由恒天然自己的加工厂加工，主要用于生产婴幼儿营养品的基粉。目前，多美滋在承诺退换货的同时，已开始为曾用客户建立档案，包括客户购买奶粉的时间、地点，以及食用问题奶粉的量等信息，追踪使用问题奶粉的身体反应。中国政法大学副教授王建勋表示，消费者有权利向乳品企业提起诉讼进行索赔。但是，难点在于取证，“索赔的前提是可以证明奶粉确实存在肉毒杆菌”。而多美滋、雅培等企业发布的公告，均为预防式召回，即企业认为可能存在风险，并没有直接证据证明产品中存在肉毒杆菌。相较于消费者，多美滋、雅培等受影响的下游企业对恒天然的索赔要容易得多。“双方的合同明确责任，一旦食品发生安全问题，应如何索赔。”王建勋说：“至于在哪个国家诉讼，一般也会在合同中提前约定明确。”。多美滋、雅培等忙于救火，尚未发布提出索赔信息。根据恒天然的风险管控计划，恒天然必须在检测出潜在食品安全问题的24小时之内通知监管方新西兰乳业监管部门初级产业部(MPI)。该部和检测机构AssureQuality都在8月2日接到了恒天然的通知。然而，恒天然信息发布饱受诟病的地方在于，一年多以后才发现原料问题，若能提早公布，则可避免下游公司遭受损失。史毕根斯解释说，浓缩乳清蛋白作为原料使用时，通常没有检测。在半成品加工时，工厂会进行严格检测，也正是工厂检测环节检测出了梭菌属微生物。但是，从发现梭菌属微生物到确定肉毒杆菌，再到对外发布信息，用时又超过四个月。恒天然执行董事加里·罗马诺解释为，“得出这一结果所做的科学检测使用了现代技术标准。根据现有技术，要耗时那么长。”。截至记者发稿，恒天然尚未对用时四个月展开的检测工作，以及工作的时间节点作出比较详尽的信息公布。8月6日，新西兰总理约翰·基表示，若有必要，将亲自前往中国解释奶粉污染事件。屡有失足。虽然对于原装原罐进口的新西兰婴儿奶粉，中国政府没有下禁令，但进口奶粉的经销商们还是非常紧张，害怕恒天然事件影响到自己奶粉的销售。其实，疑云早已从新西兰品牌蔓延至所有进口奶粉，包括美赞臣、惠氏等品牌奶粉皆在官网醒目的位置作出澄清，“没有使用恒天然的浓缩乳清蛋白粉”。参与采购问题原料的企业中，最先被排除食品安全风险的是三家饮料公司，虽然它们进口了大半的问题原料，但是由于再加工环节存在超高温消毒，因此恒天然通报说，Vitaco、娃哈哈以及可口可乐生产的产品是安全的。“生产婴儿的营养制品，相对而言是比较敏感的领域。”史毕根斯说。为了保险起见，纽婴培集团虽然未使用受污染原料，依然展开了肉毒杆菌的检测。范克豪泽也是新西兰第二大奶源生产商OpenCountry的创始人，他对恒天然肉毒杆菌污染事件表示非常气愤，因为“整个新西兰的乳制品形象遭到了损害”。恒天然于2001年10月成立，其性质原是一家合作社，产权属于全国约1.1万家农户。95%的产品用于出口，遍及全球140多个国家，每年全球销售量超过195万吨，占新西兰国内生产总值的7%。2011年，营业收入达到199亿新西兰元。2007年，根据其管理层的建议，恒天然决定将其资产在新西兰股票交易所上市，合作社持有上市公司三分之二的股权，成员农户共分得15%股份，剩余约20%股份上市流通。2006年，恒天然注资三鹿集团8.64亿元人民币，认购三鹿43%的股份。2008年，三鹿集团爆出三聚氰胺丑闻，继而倒闭。当年，恒天然旗下奶粉品牌安满(Anmum)、安怡(Anlene)退出中国市场，2009年重返中国。虽控制着世界上三分之一的乳品贸易，恒天然在食品安全上却屡有失足。此次肉毒杆菌事件是恒天然2013年经历的第二道坎。1月，美国率先披露恒天然去年9月生产的10份全脂奶粉、脱脂奶粉及奶酪粉样品中，被检出存在“极微量”农业化学物质二聚氰胺(DCD)——一种用于促进牧草生长的试剂。由于未证实产品存在健康风险，该产品未被要求召回。但此事件已经让新西兰乳业罩上疑云。此后，新西兰初级产业部决定，不再使用DCD作为牧场的肥料，直到国际上达成使用剂量标准。对这次恒天然肉毒杆菌污染事件，新西兰初级产业部在书面回复《财经》记者采访称，根据新西兰食品安全的法规，食品生厂商是保证产品安全性的首要责任方。乳品生产商必须遵照新西兰的《动物产品法案》规定的风险管理方案(RiskManagementProgram)来运营，这也包括检测的要求。目前，首要任务是保证消费者的安全，暂时无法评估此事件对于新西兰乳业经济带来的影响。“短时期内，恒天然的客户会非常痛苦，必须转向其他国家寻求供应；长期来看，禁令会解除，然而，恒天然不能再出差错了。”新西兰马宏(Mahon)投资顾问公司董事长马宏(DavidMahon)说。作者：《财经》记者许竞王真实习生赵碧华。
__label__0	|	__label__2	中新社北京8月6日电(记者刘长忠)中国国家质检总局6日零点披露，雅培公司婴幼儿配方奶粉存在被肉毒杆菌污染风险，要求雅培召回相关产品。中国国家质检总局称，8月5日夜，中国国家质检总局接到新西兰驻华使馆通报，新西兰恒天然集团为雅培(上海)贸易有限公司生产的两批次婴幼儿配方奶粉存在被肉毒杆菌污染的风险。产品名称：雅培幼儿喜康力(3段)900克/罐装，批号分别为：287834K402，287844K402，生产日期均为2013年5月2日，失效日期为2015年10月31日。据悉，中国国家质检总局已要求雅培公司履行主体责任，召回相关产品，切实保护中国消费者健康。完。
__label__0	|	__label__2	美国大学承认用中国儿童做转基因大米试验2012.09.04湖南转基因大米大米转基因凤凰网网友补充原标题：美大学承认用中国儿童做转基因大米试验衡阳否认环球网报道记者张晓芳据美国《侨报》报道，由绿色和平组织食品与农业项目近期向媒体揭发的一起美国科研机构利用中国儿童进行转基因大米试验的事件在中美两地引起轩然大波。日前，领导该试验的美国塔夫茨大学（TuftsUniversity）华裔女教授唐广文教授通过校方发言人对此事给予了书面回应。塔夫茨大学校方回应承认进行了该项试验，称该试验的目的是针对发展中国家一个非常严重的健康问题寻找解决方法。但湖南衡阳随后公布的调查结果称，在衡南县江口中心小学进行的一项实验，未与美国及境外的任何机构发生直接关系。报道称，正在休假的美国塔夫茨大学类胡萝卜素和健康研究所（CarotenoidsandHealthLaboratory）的主任唐广文教授将询问邮件转给了塔夫茨大学校方。随后校方发言人克罗斯曼（AndreaGrossman）以书面形式回复说，塔夫茨大学在各种以人为对象的试验中，均遵循最高的道德标准。“黄金大米”的试验目的是针对发展中国家一个非常严重的健康问题寻找解决方法。根据世界卫生组织的统计，维生素A的缺乏影响着全世界2亿5000万的儿童，其中每年有25万儿童因此失明，这些人中的半数都在失明后死亡。尽管目前有各种维生素A的补充方式和社会项目，但仍无法解决维生素A的缺乏问题，本试验的目的就是进一步证实“黄金大米”在补充维生素A不足方面的有效性。克罗斯曼强调，这次在中国的临床试验经过了中美双方有关机构的批准，并且获得了所有参与试验的儿童及他们家长的同意。该项目的一部分资金来自美国国家健康研究院（NIH）。报道指出，克罗斯曼同时附上了研究报告的全文。根据该报告，试验共对湖南某农村地区（一说为衡阳）的112名6至8岁的儿童进行了筛选，最终确定72人入选，并对一部分儿童进行了寄生虫感染等方面的先期治疗，以防止这些健康问题影响试验结果。这些儿童在35天的时间里，分别被喂以“黄金大米”、菠菜和胡萝卜素胶囊，最终结果显示，“黄金大米”在补充维生素A方面同胶囊一样有效，同时优于富含胡萝卜素的菠菜。同时，根据美国转基因食品试验的政府登记网站上的信息，此次湖南地区的试验是自“黄金大米”2000年问世以来不多的两三次试验之一。唐广文团队的试验结果被转基因食品的研究者和企业用来进一步证明“黄金大米”的在解决维生素A缺乏问题上的廉价和实用的优势。报道还提到，“黄金大米”在2000年推出，2005年被瑞士跨国农业科技企业“先正达”（Syngenta）公司进一步改良，使其胡萝卜素的含量达到普通大米的23倍。但是，该产品至今从未被许可商业推广，有说法称可能在2013年获得商业许可。该产品被许多反对转基因食品的人士和团体指责为是转基因食品行业的一个讨好大众的噱头，一个“特洛伊木马”，目的是让整个行业获得民众的好感，进而推出更多的转基因食品。一位名为Mae-WanHo的学者指出，许多转基因食品在由非行业资金资助的独立研究中都出现各种副作用，包括引起实验室老鼠的肺肿、不育等症状，而“黄金大米”虽然目前还没有显示出副作用，但通过大幅度提高一种食品中维生素的含量、而不是通过多样化的食谱来解决维生素A的缺乏，这本身就是一个极其不妥的做法。另据报道，针对“美国一科研机构选取湖南省衡阳市一所小学的学生进行转基因大米人体试验”的报道。湖南衡阳市政府进行了调查。9月1日公布的调查结果称，2008年3月，衡南县江口中心小学接受湖南省疾控中心和中国疾控中心营养与食品安全所委托的课题“植物中类胡萝卜素在儿童体内转化成为维生素A的效率研究”，选取了68名学生进行分组比较试验，参加实验的学生所食用的全部食品均在本地采购，全部实验过程由国家疾病预防控制中心和湖南省疾病预防控制中心专家监控。试验之前，学校两次召开家长会议，分别签订了告知通知书。实验中未涉及转基因大米及其他转基因食品。在衡南县江口中心小学进行的此项实验，未与美国及境外的任何机构发生直接关系。调查组已与参与此项实验的其中两名课题人员取得联系，他们也证实了上述情况。湖南省疾病预防控制中心证实：“课题实施中没有使用转基因大米及任何转基因食品，所有原材料全部在当地采购，课题完成后，所有现场资料已上交课题负责方（中国疾控中心营养与食品安全所）。”
__label__0	|	__label__2	百事与可口可乐被指含致癌物部分产品在华有售2012.06.28多地区可口可乐百事可乐致癌物中国网络电视台人民网网友补充CNTV消息(网络新闻联播编译邹娴报道)英国《每日邮报》26日报道，在百事可乐、可口可乐染色剂焦糖色素被曝含有致癌物质4-甲基咪唑之后，两公司反应不一。可口可乐公司已对美国生产线作出调整，降低4-甲基咪唑含量，并承诺将在全球范围内实施新标准；而百事公司则表示不会更改配方。美国消费者组织(CSPI)检测了全球所有可口可乐中4-甲基咪唑的含量，发现美国355毫升可口可乐中含量为4微克，中国为56微克，英国为135微克，巴西则高达267微克。此次检测中，健怡可乐和零度可乐并未包括在内。专家表示，4-甲基咪唑引发癌症的界限值为30微克，每10万人中即会有一名癌症患者。对此，可口可乐坚决否认4-甲基咪唑可造成健康风险，称英国和欧洲监管部门都认为焦糖色素含4-甲基咪唑不是问题。在抵制和全球舆论的巨大压力下，可口可乐、百事可乐两家公司最终表示将更改美国生产配方。本周，可口可乐公司也承诺在包括英国在内的全球范围内实施新标准，降低染色剂含量，但没有给出具体的时间表。与此同时，被英国儿童食品安全运动发起者百般指责的百事公司则拒绝更改配方，称是不必要的。百事表示没有更改英国及其它地区生产配方的计划。
__label__0	|	__label__2	经NaOH浸泡后鸡爪海参膨胀5倍长期食用会致癌2009.04.03浙江海参氢氧化钠添加剂今日早报新浪3月中旬，富阳工商局大源工商所接到消费者举报，称灵桥农贸市场的一个摊位正在销售用药水泡过的鸡爪。接到举报之后，工商人员立即赶到现场检查。在现场，执法人员发现被举报摊位上的一桶鸡爪除了看起来特别“肥”以外，并没有发现其他明显特征。摊主解释说：“这批鸡爪确实比较大，因为一部分小的鸡爪已经被我挑选出来，做了酸辣鸡爪；这些大的要留下来做凤爪。”听说摊主有加工点，执法人员决定到其加工点进行检查。结果就在加工点的现场找到了2瓶片装氢氧化钠。其中一瓶已经用完，而另外一瓶则刚刚开封。在事实面前，摊主承认，这瓶氢氧化钠是从富阳城区化工商店买的，用来浸泡鸡爪。浸泡后的鸡爪会比较大，口感要好很多。萧山：海参里面发现NaOH3月27上午9点，记者又跟随萧山工商食品检测车来到了当地的西门农贸市场。之前，有消费者举报称，这里有摊位在销售用NaOH浸泡过的海参、鸡爪等食品。工商执法人员告诉记者，这里是萧山最大的农贸市场之一，经营户超过1000户。记者跟随执法人员进入市场，径直来到位于市场内部的熟食销售区。执法人员从其中6家店铺里抽取了鸡爪、大肠等商品。在水产区，执法人员还抽取了水发海参进行检测。半个小时后，快速检测结果出来了，抽样的11个批次海参、大肠、鸡爪中，有两个批次质量不合格，分别是海参和大肠，问题是检出含有强碱氢氧化钠。目击：检测剂变成紫色在检测车上，记者目睹了整个检测过程。检测人员先把抽取的样品切碎，放入干净的容器内，用蒸馏水进行浸泡，让样品中的残留物质充分溶解到蒸馏水里。静置5分钟之后，把检测试剂滴到溶液里，摇匀，观看蒸馏水的颜色。“如果颜色变成紫色，并且超过30秒不褪色，说明样品定性检测结果为‘工业碱’。目前，市场上最常见的就是NaOH。”该检测人员告诉记者，通常，肉制品的细胞内，水分较少。浸泡NaOH之后，肉质品的细胞膜蛋白质变性，细胞膜间隙加大，碱性溶液进入细胞。为了达到内外平衡，细胞自动吸收大量水分，从而导致体积急剧膨胀。“一般而言，浸泡NaOH之后，水产品的体积可以膨胀5倍左右，而重量也能增加5倍。并且水产品的外观会更加清亮。”她还对记者说。食品专家：食用后可能致癌记者通过查询了解到，NaOH是一种常见的重要强碱。其固体又被称为烧碱、火碱等；液体无色，带有涩味和滑腻感。之所以被叫做烧碱、火碱，是因为较浓的氢氧化钠溶液溅到皮肤上，会腐蚀表皮，造成烧伤。它对蛋白质有溶解作用，有强烈刺激性和腐蚀性。含有NaOH的粉尘或烟雾会刺激眼和呼吸道，腐蚀鼻中隔；皮肤和眼直接接触可引起灼伤；误服可造成消化道灼伤，粘膜糜烂、出血和休克，是有一定危险性的化学品。最后，记者又咨询了浙江大学生物系统工程与食品科学学院的相关专家何教授。他告诉记者，如果消费者长期食用含有强碱的食品，会使人体肠胃产生一定的刺激，还有诱发癌症的潜在危害，过量食用甚至会带来生命危险。通常，消费者买回类似食品之后，会采用自来水清洗，然后煮食；但这样也不能确保能够祛除残留在食品上的全部化学成分。因此，潜在危害仍然存在。●业内提醒特别湿亮的肉制品要注意水产行业人士赵先生告诉记者，目前，农贸市场上销售的海参通常都是价格相对便宜的。这些产品的批发价往往在50元/公斤以内。通过氢氧化钠水发之后，即使卖25元/500克，也有大赚头。“如果购进的是50元/公斤的水发海参，通过氢氧化钠再次水发，还能膨胀一倍以上。于是，1公斤的水发海参能变成两公斤，平摊下来，进价只有25元/公斤，以25元/500克的价格卖出去，毛利仍然高达100%……。”赵还告诉记者，除了海产品，一些质地相对紧密的肉制品也同样被氢氧化钠纠缠着。牛百叶、鸡爪、鸭脖子的加工过程中，也偶尔会有一些摊贩使用。使用了氢氧化钠的食品因为含有水分比较多，往往会出现比较光亮、水灵灵的感觉，因此消费者在购买时，可以适当注意，不要购买特别漂亮、特别湿答答的产品。
__label__0	|	__label__2	标注“天然”字样的食品就一定自然天成?非也。美国非营利组织“消费者报道”7日发布报告称，今年4月至7月的一项检验项目发现，美国相当一部分标注“天然”的食品含有相当高比例的转基因原料。这家机构针对80多种含有大豆或玉米的食品进行检验后发现，凡是标注“非转基因”或“有机”字样的食品都基本不含转基因成分，而大多数标注“天然”或没有任何标注的食品含有相当高水平的转基因成分，包括薯片、谷物早餐、婴儿配方辅食等。“消费者报道”认为，标注“天然”字样有误导消费者的嫌疑，很多消费者误以为天然食品就是非转基因食品。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__0	|	__label__2	曝光：王中王沙茶酱检出强致癌物广州味极鲜沙茶酱王中王调味品鸡味粉黄曲霉毒素人民网广州日报沙茶酱、酱油等日常必备的调味品也被发现有毒可致癌。昨天，广州市工商局发布对调味品的抽检结果，曝光了4款不合格调味品。其中，“家桐”牌“王中王沙茶酱”检出强致癌物黄曲霉毒素，而“奇达”味极鲜酿造酱油等3款调味料也出现偷工减料的情况。据悉，广州市工商局近期对广州市场在售的酱油、醋、味精、辣椒酱、火锅底料等71批次调味品进行抽检，涉及市场上同类产品的主要品牌。29日，据广州市工商局相关负责人介绍，本次抽查的调味品共有4批次实物质量不合格，不合格项目是总氮、氨基酸态氮（以氮计）、黄曲霉毒素B1等。其中，“家桐”牌“王中王沙茶酱”被检出强致癌物黄曲霉毒素B1，“黄曲霉毒素B1超标，原因可能是生产企业在原料的挑选和储存上存在问题，使用了发霉的原料，也可能是生产工艺存在缺陷无法去除有害成分。”据了解，黄曲霉毒素是强致癌物，对肝脏的损害较大，还会降低免疫能力。多款调味料“偷工减料”记者获悉，在不合格产品中，泰丰鸡味粉、“奇达”味极鲜酿造酱油等3款调味料也出现偷工减料的情况。据介绍，该款鸡粉总氮不合格。“总氮”不合格意味着没有加入足够量的鸡肉鸡骨，将影响鸡粉的营养价值和风味，有欺骗消费者的嫌疑。工商部门表示，一些生产商为了降低产品的成本和销售价格，可能没有加入足够的鸡肉和鸡骨等真正的鸡的原材料。“联茂”酱腌菜被检出不合格广州市工商局昨天还公布了对市面上酱腌菜的抽检情况，其中东莞市金辣子食品有限公司生产的一批次“联茂”甜酸荞头被检出水分指标超标，或为生产过程中晾晒的时间不够等原因造成。广州市工商局于近期委托检验机构对市场上销售的酱腌菜、食用菌、银耳等蔬菜制品进行抽检，涉及市场上同类产品的主要品牌，共计抽取样品70批次，经检验，实物质量合格69批次，实物质量合格率为98.57%。昨日，广州市工商局相关负责人表示，目前，该局已对检测出不合格的食品采取了下架、封存，立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。如果消费者买到不合格产品，可拨打12315热线进行投诉。（记者刘冉冉通讯员穗工商）
__label__0	|	__label__1	15种食品不合格彩姐素鸡柳再被查出添加剂超标2010.12.30北京素鸡柳添加剂甜蜜素糖精钠法制晚报腾讯本报讯（记者孙宇）今天上午，市工商局发布新一期下架食品名单，上周已经下架的彩姐素鸡柳本周又在另一销售地址被查出不合格，再次被责令下架。另外，两种蜂蜜被下架。记者了解到，本周市工商局共抽取样本724个，不合格样本15个，抽检合格率为97.93%。记者注意到，上周刚刚被下架的由新郑市树林食品厂生产的彩姐素鸡柳本周再次上榜。上周，市工商局在北京旺客鑫美超市中抽检38g包装的彩姐素鸡柳因山梨酸、甜蜜素超标被下架。本周，市工商局在丰台区大红门苗圃西里4号9幢2门103号再次发现不合格“彩姐”包装素鸡柳。再加上12月7日、12月15日下架的彩姐“齐天大圣”调味面制品，“彩姐”成了连续四周“报到”的下架大户。据悉，彩姐调味面制品，也因糖精钠、甜蜜素超标下架。甜蜜素是一种化学合成的食品添加剂，其甜度是蔗糖的30到40倍。添加甜蜜素除了有增强甜度、起到代糖的作用外，没有任何营养作用，是厂家为降低成本而添加的。另外，渔阳牌野山花蜂蜜和鹤王牌洋槐蜂蜜因碳-4植物糖超标被责令下架，两者分别产于天津和山东。北京市工商局提醒消费者，凡已购买表中不合格食品的消费者可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。全市下架食品名单样品名称商标规格型号生产日期不合格项目素鸡柳彩姐38g/袋2010-5-5山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜野山花蜂蜜渔阳280克/瓶2010.02.20碳-4植物糖洋槐蜂蜜鹤王1.5kg/盒2010.06.02葡萄糖和果糖碳-4植物糖烤牛肉宏烨35g/袋2010-8-9糖精钠甜蜜素话梅皇沈华180g/袋2010-6-23二氧化硫玉带豆庄味夫300g/袋2010-8-12酸价加州嫩牛肉金发福208g/袋2010-8-3山梨酸糖精钠甜蜜素烤牛筋洽洽香260g/袋2010-7-25甜蜜素安赛蜜牛板筋海洋32g/袋2010-8-5糖精钠甜蜜素海苔振仔35g/袋2010-7-25糖精钠甜蜜素水晶杏肉柳园120g/袋2010-5-20苯甲酸二氧化硫台湾梅肉柳园120g/袋2010-5-27二氧化硫佛跳墙攀峰105g/袋2010-8-17山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜日本带鱼宏烨38g/袋2010-8-25糖精钠甜蜜素申氏花生西候幽谷170g/袋2010.07.13过氧化值返回腾讯网首页>>
__label__0	|	__label__2	加拿大输华食品检出有害金属超标2007.07.16多地区海狗蛋白粉胶囊汞添加剂铅国家食品安全信息中心食品伙伴网近日，国家质检总局发出警示通报：加拿大进口保健食品中检出有害金属超标。据悉，北京出入境检验检疫局近期检出北京实业开发总公司经销的“NEWFOODS（CANADA）LTD”生产的欧米茄3海狗蛋白粉胶囊（30公斤）中铅和汞不符合我国《保健（功能）食品通用标准》（GB16740-1997）要求。为确保进口食品安全，国家质检总局要求各局要进一步加强对加拿大保健食品的检验监督管理工作，加大该类商品检测抽样比例，加强对有害金属等项目的检测，检验合格后方允许进口。
__label__0	|	__label__2	武汉九九鸭销售含亚硝酸盐鸭肠致消费者中毒2009.03.10北京鸭肠亚硝酸盐添加剂京华时报新浪本报讯(记者段九如)昨天，东城区苏州胡同一“武汉九九鸭”商铺被建国门工商所、东城区卫生局查封。7日，1岁多的小宇食用该店出售的鸭肠后，出现浑身皮肤青紫等亚硝酸盐中毒症状。小宇的母亲张女士说，小宇今年1岁8个月大。7日晚，小宇拿放在桌上的鸭肠吃，因其牙未长全，只用门牙咬碎后吞下。约40分钟后，小宇开始哭闹，并出现呼吸困难、气短等症状，其脸和全身皮肤发青。张女士立即带小宇去首都儿研所，被医生诊断为中毒。随后，张女士拿着小宇的血液、胃液样本去307医院毒检室化验，检测结果为亚硝酸盐中毒。经洗胃、输液等抢救措施，小宇于8日下午脱险。昨天上午，建国门工商所和东城区卫生局工作人员查封该商铺。建国门工商所工作人员证实该店无营业执照，已查封该店一事。东城区卫生监督所工作人员表示，该事件在处理过程中。
__label__0	|	__label__2	壳儿白净漂亮的核桃不要买很可能是用盐酸洗出来的2010.12.31浙江核桃双氧水盐酸硫磺熏添加剂浙江在线浙江在线浙江在线12月31日讯卖东西的，有个词语叫“卖相”，说的是卖东西的人都喜欢卖干净漂亮的货色。你看看，这种核桃，壳又干净颜色又浅，相貌多漂亮，但是我们记者去买核桃的时候，一聊两聊，心都拎起。核桃摊主：“根据生长规律，黑乎乎的颜色是核桃的原色。”核桃摊主：“发白的是用水洗过的，否则没有好卖相。(是用自来水吗？)……”摊主点头，不再言语。这隔行如隔山，这种相貌长得好的核桃，到底是怎么弄出来的呢？核桃摊主：“用硫磺熏，用药水清洗。”摊主和我们说，相貌好，看上去蛮蛮干净的核桃不好的，因为都是用双氧水洗出来的。“还有盐酸，基本上都这么做。”这种双氧水是种很强的氧化剂，专门是用来消毒的，按照规定，不好用了食品加工里头的。如果用它来洗核桃，双氧水渗进去碰到核桃里面的肉，人吃了之后，就好比是直接用双氧水在清洗肠胃的，刺激是相当大了。核桃摊主：“水进去之后，有的核桃就直接坏掉了。”呵呵，以后大家吃核桃之前，先看看相貌，要挑天生有黑点的麻脸，不要挑脸上蛮光鲜的那种。麻脸虽说看看不顺眼，但是吃起来放心，如果挑干净的买，这种核桃吃了肚子里，不是补脑，而是伤身的。来源：杭州电视台生活频道－我和你说作者：莫黎娜编辑：郭涛
__label__0	|	__label__1	蜂蜜不够糖水凑五蜂蜜造假被下架2006.10.26北京蜂蜜产品不合格碳-4植物糖京华时报新华网蜂蜜不够，糖水来凑。昨天，荔波牌等5种品牌的蜂蜜被市食品安全办责令全市下架。这些蜂蜜存在共同的问题：碳—4植物糖项目不合格。同时被下架的共有54种食品。其中，荣园牌九制话梅、泰国话梅和雅利来牌台湾雪梅分别有不同批次产品上黑榜。由北京鑫溢香居食品有限公司生产的无商标甜甜圈（220g/袋2006.07.04），被检出含重金属铅。
__label__0	|	__label__2	记者从国家食品药品监管总局官网获悉，近期在化妆品监督抽检中发现，79批次防晒类化妆品实际检出防晒剂成分与产品批件及标识成分不符，其中包括“韩束防晒乳”、“雅漾清爽倍护无香料防晒霜”等。通告称，涉事的标称防晒类化妆品生产（代理）企业包括：苏州工业园区黎姿化妆品有限公司（委托方：上海韩束化妆品有限公司）生产的韩束防晒乳等3批次产品；广州市婷采化妆品有限公司生产的妮薇雅姿亮白防晒乳；莎莎化妆品（中国）有限公司代理的瑞士葆丽美活水防晒乳液；上海永裕医药有限公司代理的雅漾清爽倍护无香料防晒霜；广州市馨雨化妆品有限公司（委托方：广州十长生化妆品有限公司）生产的韩后轻盈优护防晒乳等。食药监总局指出，这79批次产品均存在实际检出防晒剂成分与产品批件及标识成分不符等问题，要求所有化妆品经营企业对上述产品一律停止销售；相关省（市）食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产（代理）企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施；立案调查，并及时公开相关信息。
__label__0	|	__label__2	图集。昨日，国家食品药品监督管理总局发布3批次不合格食品通告，其中，广州一款贝肯熊薄饼过氧化值超标。专家表示，过氧化值一般不会对人体的健康产生损害，但严重时会导致肠胃不适、腹泻等症状。通告名单显示，标称深圳市奥飞贝肯文化有限公司委托广州市来利洪饼业有限公司生产的贝肯熊薄饼（姜奶味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g，超标56%。据悉，过氧化值超标可能是产品用油变质所致。总局专家表示，过氧化值一般不会对人体的健康产生损害，但如果严重超标，食用后可能会造成肠胃不适、腹泻。名单还显示，标称江西四海粮油工业有限公司生产的乡村小榨菜籽油，溶剂残留量检出值为14.4mg/kg。根据相关标准规定为不得检出。同时，标称安徽燕之坊食品有限公司生产的薏米红豆粉，大肠菌群检出值为430MPN/100g，超标9.8倍。目前，对上述抽检中发现的不合格产品，相关职能部门已依法予以查处，并采取召回和下架等措施。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__0	|	__label__2	达利园派蛋糕内发现水银误食者入院洗胃2006.11.16辽宁蛋糕汞添加剂华商晨报新浪7名沈阳学生在学校分食达利园派蛋糕时，却发现蛋糕内有水银。辽宁、吉林两地进行紧急抽查没再发现水银，但具体水银是怎么进入蛋糕内的，至今还是疑问。晨报讯“达利园派里居然吃出了水银，我儿子现在胃里还有呢！这可有毒啊！”昨日，李晶（化名）女士跟记者说时依然气愤，李晶的儿子许工凡（化名）2日在吃一个达利园派夹心巧克力味蛋糕的时候，吃到了水银。工商部门随后下发了《关于对吉林达利食品有限公司生产的达利园派实施原地封存措施的紧急通知》。但具体水银是怎么进入蛋糕内的，至今还是疑问。上学饿了吃达利园派吃出水银昨日下午，在沈阳市大东区许工凡的学校门口记者见到了读高二的17岁许工凡，他告诉记者因为食入水银后厌食，身体一直很虚弱，所以脸色看上去发白。“2号那天，11点多下课我饿了，同桌给我了一个达利园派，根本没注意，就一口吃掉了一半，后来上课老师进来了，我把剩下的一半一把塞嘴里了。等说‘老师好’的时候，一个小亮珠从我嘴里掉在了铺在桌子上的衣服上。我当时看着好像是水银，同桌看说也像水银。”随后许工凡让同桌看自己的嘴，结果同学发现他的嘴里也有很多亮晶晶的物体，因为知道水银有毒，害怕的许工凡一口把嘴里的物品吐掉。因为当时正是物理课，物理老师看后认定确实是水银，立即让许工凡去了医务室。“医务室的老师看后也证实是水银。”班主任老师打电话找了家长。医院诊断误食水银，胃中有“异形物”“我开始还以为是孩子上实验课淘气把水银吃了呢，等到学校一听居然是吃蛋糕吃出来的。”李晶说。在李晶向记者提供的沈阳军区总医院急诊病历的诊断上，写着误食水银。“当时大夫告诉我赶紧买牛奶，等我买牛奶回来医生已经给孩子洗胃了。”李晶说，洗完胃后医生建议到中国医科大学附属医院做进一步检查，到医大后，经过拍片、诊断确定孩子的胃中确有很多“高密度不规则异形物”，医生诊断，误食水银。与此同时，班主任老师打开了另一袋还没吃的达利园派，结果在包装袋里发现了水银，而且让化学老师看过，老师说90％多是水银。“除了我儿子外，还有其他6位女同学吃过，派是一位女同学买的，当天拿到学校5个，6个女同学分吃了3个，还有两个给了我的儿子的同桌，同桌没吃，给了许工凡，结果我儿子吃到了水银。”李晶说，另一个就是老师打开的那个。在沈阳市工商局消保处此事件的调查材料中，记者看到了另外几个同学的材料，证实了李晶的说法，其他6名同学经过检查没有发现异常。3日，李晶到学校把老师事发时收集的达利园派等拿到单位，结果在剩下的残渣中，有三粒高粱米大小亮晶晶的水银，还有一块已经开封的蛋糕。（李晶说，这块蛋糕是老师打开的，包装里有水银的那块。）“我把蛋糕打开后，发现蛋糕中间的棉花糖上有十粒左右的水银，当时把我还有单位的同事都吓坏了，等带到工商局消保处时，消保处的人也吓坏了。”李晶回忆当时的情况时扔心有余悸。为排水银3天上了30多趟厕所因为误食水银除了洗胃之外，就是尽量将体内的水银排出体外，为此大夫建议尽量多服牛奶、豆浆等，还可口服50％硫酸镁溶液导尿，或者番茄叶等泻肚的东西。“为了让儿子把胃内的水银排出来，头三天我儿子几乎一天一箱牛奶、喝番茄叶等泻肚的东西，喝得头3天去了30多趟厕所。”李晶告诉记者，到目前为止许工凡消化体统紊乱，食欲不振，而且从上周六到今天没有一次大便。据李晶介绍，到目前为至，她已经带儿子拍了3次片，最后一次发现胃里还有少量水银，但已经比第一次发现时少了很多。在李晶的办公室记者见到了她用煤油保存的3粒水银。“这就是当时在派里发现的水银。”记者发现，水银都是小米粒大小。“我就想要个说法，儿子真要是出个啥事儿，可咋办哪？”李晶哭了。孩子惊恐“能死不？我不想死啊！”昨日下午在许工凡的学校门口，记者见到了他，因为十多天来身体不好，脸色苍白。李晶告诉记者，原来140斤，就这几天折腾得掉了10斤。记者：最近身体怎么样？许工凡：还是有些头晕，不爱吃饭，身子没有劲儿，上课总溜号。最开始的几天吃排泄的药物，总上厕所，现在不用了，可从上周六到现在已经没有大便了。记者：当时吓坏了吧！许工凡：根本就每想到，蛋糕里能有水银，吃完掉下一粒才看到，当时真害怕了，我跟我妈说，“能死不？我不想死啊！”记者：这件事同学怎么看？许工凡：吃蛋糕的几个都没事儿了，正常上课了。买蛋糕的女同学感觉挺不好意思的，但也不能怨人家啊。其他同学说我命大，点儿挺背的。当天晚上就有同学给打电话询问我“死没？”（笑）因为下课就10分钟，几句后许工凡就回去上课了，在往教室走的过程中，记者发现许工凡走路总是低着头，还有些摇晃。
__label__0	|	__label__2	一片片燕窝装在透明盒子里，既无商品产地，也无生产日期。大部分盒子连品牌都没有，只简单写着“燕窝”二字……然而，这并未影响购买的火爆，每天，不知道有多少这样的燕窝流向千家万户，端上百姓餐桌。但实际上，目前只有少量马来西亚和印尼的燕窝厂家获得在华出口注册，有“合法”身份。而大量走私燕窝，依靠远远低于正规渠道售价的“优势”，正大行其道。走访市场鲜有正规货。燕窝形成受气候、环境等自然条件影响，中国多数消费的燕窝依赖马来西亚、印尼等国家进口。记者近日来到华东地区较大的保健品和滋补品销售市场——上海凯旋门市场发现，几乎每个店铺都有燕窝销售。在一家名为贯康的滋补品店，店家极力向记者推销自己的燕窝，“你捏一下我这个就能知道，我们没刷明胶、没加厚、好泡发，一克才10元钱，产地是马来西亚的。”。而当记者向上述商家提出能否提供产地证明、检验检疫证书、卫生证书等相应证件，是否有“一品一码”的正规货时，店家却表示：“做散货的哪有这些，你要证照齐全的可就不是这个价了，一克至少50元。”他说，整个凯旋门市场有几十家卖燕窝的，基本没有卖正规货的。调查水货客来往走私。种种情况表明，消费者买到的燕窝，有大量是来自走私渠道。广东拱北海关近日捣毁两个专业走私燕窝的“水客”团伙，案值人民币1亿多元。数据显示，深圳罗湖海关今年上半年共查获走私燕窝700公斤。一些不法分子通过“蚂蚁搬家”的方式分开携带，用锡纸或黑色塑胶袋等包裹藏匿，更有甚者将燕窝拆散藏于薯片饼干袋中，从香港走私入境。记者加入多个关于燕窝批发、燕窝货源等的群发现，提供货源、加盟、清关等服务的人不少，有多个千人大群甚至都快爆满，每天活跃度也很高。“水货”价格一公斤在6000元到8000元不等，而正规货即使是批发报价，现货价也达2万元。一位做燕窝批发的网友说，从厂家拿的九成干燕窝小条，一公斤4000元，而有些人报价才1650元。“但这价格加工厂都做不来，怎么办?刷明胶增重呗，有时候能加20%，反正也吃不死人。”为了让货源从印尼顺利进入中国，不少商家都在群中表示可以提供全程清关服务。一位名为“等待”的网友说，可以将货源从印尼先运到香港，再转运入境，从罗湖口岸进关，每公斤收费280元，“我知道你的货什么手续都没有，但这不成问题，我们在那边有关系。”。揭秘。为何商家不走正规渠道?。降利润。检验检疫时需要交17%的增值税，仓储和检验以及标签码费用等，这会降低燕窝利润。质量关。普通燕窝多喷一点水，就能把水卖出燕窝的价格。而燕窝属于高蛋白产品，水分含量高了微生物容易滋生，导致亚硝酸盐超标，可能通不过检疫。溯源码。消费者对溯源码的接受度不高，厂家不希望再加一道工序增加成本。中国检验检疫科学研究院燕窝溯源服务平台工作人员介绍，虽然溯源码不是强制的，但目前获得中国注册的马来西亚16家和印尼8家企业，全都申请了溯源标签。背景。燕窝码可查溯源信息。资料显示，自2011年7月血燕亚硝酸盐超标事件后，我国一度停止所有海外燕窝产品的进口，直至2013年起才逐步放开。为防止以次充好，中国检验检疫科学研究院提供了境外获华注册燕窝企业进口产品溯源管理，消费者通过唯一的“燕窝码”查询，可获得燕窝原料、生产、进出口等信息。
__label__0	|	__label__2	上海：渔派香辣鱼丝防腐剂超标2006.09.05上海香辣鱼丝添加剂苯甲酸防腐剂新京报新浪本报讯（记者刘建宏）昨天，北京市质监局公布了京产大米、小麦粉和食用植物油的抽查结果。结果显示，大米和食用植物油全部合格，标称北京莹光面粉厂生产的怀阜牌高筋富强粉（2006年03月07日）过氧化苯甲酰含量超过标准要求，市民请慎重购买。市质监局介绍，过氧化苯甲酰作为一种小麦粉改良剂，可抑制小麦粉中一些酶的作用及微生物的生长，促进小麦粉熟化，使类胡萝卜素、叶黄素等色素破坏而增加小麦粉白度。由于过氧化苯甲酰能够破坏食品中的维生素，其还原产物苯甲酸摄入过多也不利于人体健康，因此各国都规定了限量使用标准。小贴士购面粉望闻摸尝一看：优质小麦粉色泽呈白色或微黄色，捻捏时呈细粉末状，无粗粒感，紧捏后不成团；劣质小麦粉色暗，灰白或深黄色，有粗粒感，手捏成团。二闻：手中取少量小麦粉，用嘴哈气稍热后嗅味。优质麦粉具正常气味。劣质小麦粉有霉臭味、酸味及异味。三摸：手心有较大凉爽感，握紧时成团，久而不散则为水分过高。四尝：细嚼或加水煮沸后品尝。优质小麦粉淡而微甜，咀嚼时无砂。劣质小麦粉淡而乏味，微有异味，有苦酸味，有刺喉感。（编辑：谭捷）文章来源：新京报
__label__0	|	__label__2	路边摊烧烤用死鸡鸭流浪猫2006.12.27福建路边摊烧烤双氧水检疫不合格添加剂福尔马林东南快报新浪冬天的榕城，冷风包裹着寒气。伴随着寒气的入侵，街边烧烤、水煮也热闹了起来，一时间，夜幕下的榕城不少路口都弥漫着烧烤、水煮味。那么，烧烤、水煮摊点的卫生情况到底怎么样呢？记者历时十余天，对福州福马路、远洋路、王庄街、省体育中心附近等20多个摊点进行暗访，结果让人瞠目结舌：有些摊点竟然用死鸡鸭肉以次充好，有的则用流浪猫的肉替代羊肉，更有甚者，往鸡翅上撒罂粟壳粉。50元“学费”博摊主信任地点：晋安区福马路边一流动烧烤摊时间：12月15日－17日暗访方法：数次光顾后，记者已经跟摊点老板混熟了，并给了老板50元钱，声称要“拜师学艺”16日傍晚7点左右，晋安区福马路一带的烧烤摊点生意正火，摊前摆着各种蔬菜、肉类以及鱿鱼串等。由于之前来过几次，福州国际家具城对面一烧烤摊老板刘师傅见记者光顾，便问：今天这些肉都是新鲜的，要不要来几串？说着拿起一串叫记者闻闻。记者点了几串羊肉、青菜。一会工夫，羊肉串烤好了。刘师傅指着羊肉串上的红色调料说，这些是辣椒酱和甜面酱，还有芝麻盐。“你这肉几天了，感觉挺新鲜的。”记者边吃边问。刘师傅一边忙活一边应付说，刚买的。记者从附近的食杂店买来一些啤酒，一边和同去的另一名记者聊天，一边向刘师傅请教。临近晚上11点，吃烧烤的人渐渐少了，由于已经混熟了，记者叫刘师傅坐下来一起喝酒。“摆个摊得花多少钱?芽一个月能赚多少？”因为之前交了50元“学费”，因此记者直奔主题。“这个不用多少钱，买个架子，原料想花多少钱就多少钱。”刘师傅告诉记者，摆烧烤摊地点很关键，人流量越大越好，因为吃烧烤的人大多随买随走。“原料都是在哪里买？”记者问。“市场呀！如果有熟人送就更好了，因为那肉便宜。”刘师傅说，不少摊点都是有固定人给送原料的，什么鸡翅、鸡腿、鱿鱼、明虾之类的，要比市场价格便宜三四成，如果买死鸡鸭肉，只要三成本钱就够了，但这些肉只能夹杂在好肉里面掺着卖。卖死鸡鸭肉？没有人来查？记者故意露出几分惊讶地问道。刘师傅笑着说，首先，客人吃不出来；其次，他在这里已经摆了一个多月，从来没看见有关部门来查。离刘师傅的烧烤摊不远处，还有两个摊点。这两个摊贩也称，除了偶尔有城管过来赶他们外，从来没有人来检查肉有没有问题。双氧水泡“鲜”死鸡肉喝着，喝着，刘师傅指着烤架上的肉说，今天这些肉都是新鲜的，保证不是死鸡死鸭肉。“那怎样辨别是不是死鸡肉？”记者好奇地问。刘师傅说，一般情况下，食客根本看不出肉有问题，因为摆出来之前，烧烤摊老板都会对死鸡鸭肉进行处理：用温热水泡十分钟，在滴些工业烧碱和双氧水，搅拌均匀后掺些福尔马林，最后用水洗干净。刘师傅称，经过处理的肉，在一二个小时内，没人能认出是死鸡肉，所以烧烤摊上最先烤的肉你最好别买，因为死鸡肉和剩肉会先在刚摆摊时烧烤。工业烧碱不是危害很大吗？记者问。刘师傅看了一眼说，这行干久了你就知道其中的奥秘，福尔马林等能保证鸡翅膀的色泽，吃上去新鲜脆嫩。独家调料是罂粟壳粉为“学”到更多东西，收摊后，记者跟随刘师傅来到王庄一民房内。刘师傅说，这里就是他的家和加工点。这是一个单间外带一厨房的房子，厨房里摆放着菜板，地上有几个塑料袋。刘师傅递给记者一个调味罐说，这就是他的独家调料，里面有辣椒面、麻油、甜面酱，最重要的是有罂粟壳粉，把这个料往烧烤物上一撒，保管你的生意会火。传授完调味料的秘制配方后，刘师傅嘱咐说，这些调料要在烧烤到一半时就涂，这样罂粟壳粉的味道会进入到肉里。挂着“羊头”卖猫肉地点：师大街学生时间：12月18日－19日夜暗访方法：记者以想入行为名，先后4次光顾一个小摊，一边给老板做生意，一边请教老板自称姓赖，做水煮已经有两年之久。他告诉记者，把猫肉当羊肉卖，这个在“业内”不算秘密。他首先向记者介绍了一个“绝招”。他说，做水煮有些肉是可以互换的，比如把猫肉当羊肉卖时，应该先用羊骨头等杂骨炖一锅“杂骨汤”，让羊肉的味道进入肉汤之后，再放入猫肉，这样猫肉就沾上羊肉味。对于猫肉的来源，赖老板称，大多是流浪猫，有人捕到后，直接送给他，一般一天会送两三只过来，一只5元钱。瘦猪肉掺入羊肉串地点：省体育中心对面一路口时间：12月20日夜暗访方法：吃了26元的烧烤后，与老板套上近乎对于挂羊头卖猫肉这一做法，省体育中心正对面一十字路口的一烧烤摊贩告诉记者，实际上，这些手法只有那些胆大的摊点才敢用，烧烤摊最常用的一种赚钱方法是用猪肉（精瘦肉）冒充羊肉，因为猪肉比羊肉便宜。该摊贩说，只要味道好，加上一些辣椒等佐料，食客很难发现肉有问题。当然，也不是所有羊肉串都用猪肉顶替，该摊贩告诉记者，通常是在一堆“羊肉串”里面有以假乱真掺杂的10－20串，卖得“火”时，谁还看是什么肉，浇上作料，只有辣椒的味。捡骨头熬汤做水煮地点：晋安区远洋路福州电视中心对面时间：12月17日－21日暗访方法：由熟人指引，记者以开店为名，向老板讨教秘诀烧烤自有烧烤的赚钱“秘诀”，水煮老板们也都在寻找节约成本的妙招。一些店主称自己是用营养丰富的猪棒子骨熬汤，而猪棒子骨市场上的售价在7．6元／公斤，为降低成本，这些商贩往往选用病死鸡熬汤，用于做麻辣烫或煮粉丝青菜等。17日夜晚，记者来到远洋路福州电视中心附近向一水煮摊老板讨教“秘诀”。他告诉记者，买好的骨头熬汤，根本赚不到什么钱，原料能省就省，现在赚的就是这些“贱”骨头钱。该老板说，每次，他都是从肉市场上廉价回收一些别人快扔的骨头，有的老板则直接找死狗剔骨头，一堆骨头只要10元、20元钱，可以煮上七八天。该店老板说着捞起锅里的一块骨头问，“这是什么骨头？”记者摇了摇头，“这是我从外边捡回来的。”说完，店老板用刀砍了一下骨头，又扔回了锅里。市疾控中心化验数据：两份样品分别超标27倍、80倍鸡翅调味酱送检大肠杆菌狂超标猫肉当羊肉、双氧水泡死鸡肉，这些只是记者暗访过程中了解到的表面情况。为了弄清楚烧烤、水煮的卫生状况，记者随机从暗访的摊点中买了一些鸡翅、调味酱送往福州市疾病预防控制中心进行化验。昨日，记者从市疾病预防控制中心得知，送检查的鸡翅和调味酱大肠杆菌分别超标27倍和80倍。20日上午，记者在王庄街一路边烧烤摊买了2个烤熟鸡翅，并用塑料袋装好。随后，记者又在远洋路一烧烤点花10元购买到10．5克调味酱，并把两个样品送往福州市疾病预防控制中心化验，途中约用了8分钟。疾控中心工作人员说，途中所用8分钟，对化验样品的品质无实际影响。25日，记者接到福州市疾病预防控制中心化验报告，其中，鸡翅和调味酱中大肠杆菌超标27倍和80倍。该中心微生物检验科郑主任说，大肠杆菌是温血动物肠道内常见的一种微生物，它伴随粪便排出，大肠杆菌数超标证明该食物曾被粪便污染，比如杀鸡时，将肠子与鸡肉放在一起。大肠杆菌要在100摄氏度高温下半小时以上才能杀死。郑主任介绍，国家对熟肉食品的大肠杆菌规定标准数为≤90，而记者送检街边烧烤熟鸡翅的大肠杆菌数为2400，超标约27倍；国家对涂抹熟肉制品的调味酱大肠杆菌规定标准数为≤30，而记者送检的调味酱中大肠杆菌数为2400，超标近80倍。吃这些烧烤会引发食物中毒据悉，菌落种数是食物的洁净度与保质指标，这两项指标数超过国家熟肉卫生标准，人吃后会引起腹泻、呕吐和食物中毒反应。郑主任说，在送检鸡翅和调味酱中，调味酱的菌落种数为16000，属严重变质，鸡翅菌落种数正常。“并不是街边所有烧烤都有‘毒’”，郑主任介绍，街边烧烤原料如果都是新鲜食物，烧烤熟度达到，没有经过二次调料污染，人吃后是没什么问题的。但郑主任强调说，对于一些非法商贩，用福尔马林或双氧水加工原料，这就可能对人体的肝、肾等器官有严重损害。她解释说，福尔马林具有固定形态，蛋白质凝固和保持肉质韧性、新鲜等特点，一般用于医学上保存尸体等，国家明文规定在食品中禁止添加福尔马林。而双氧水，它具有驱除异味功能，因此有些烧烤者用它压制死鸡肉或变质肉类异味。□本报记者弓少星／文陆乙鑫／图
__label__0	|	__label__2	济南封存500余公斤使用甲醛喷雾保鲜山药2012.05.11山东山药山药济南甲醛喷雾人民网网友补充新华网济南5月11日电（记者王志、钱荣）济南市农业局10日对外通报，济南匡山蔬菜批发市场一业户近日私自使用甲醛对山药进行喷雾保鲜处理，500余公斤未售出的山药已被匡山蔬菜批发市场封存。近期，有济南市民反映，从市场上买了山药回家后发现，山药上像是被洒过水一样。据济南市农业局对外通报，5月8日，执法人员对涉案业户进行调查发现，济南匡山蔬菜批发市场业户韩方英5月初从临近省份购入650公斤到700公斤山药，私自使用甲醛进行喷雾保鲜处理，截至案发已售出150公斤至200公斤，剩余500余公斤山药已被匡山蔬菜批发市场封存。事件发生后，济南匡山蔬菜批发市场召开山药经营业户会议，要求经营业户在严格按照法律规定从事经营活动的同时，需签订质量保证书，同时缴纳2000元质量保证金。济南市农业局相关负责人表示，济南本地长清、平阴等地山药均在当季销售完毕，调查其他正规批发市场和超市，暂未发现使用甲醛保鲜的山药。(来源:新华网)
__label__0	|	__label__3	南山婴幼儿奶粉因检出强致癌物被注销生产许可2012.10.12南山婴幼儿奶粉南山婴幼儿奶粉强致癌物黄曲霉毒素M1新京报网易网友补充核心提示：媒体10月11日获悉，南山奶粉生产商湖南亚华乳业的婴幼儿配方乳粉生产许可证已被湖南质监局注销。2012年7月，南山奶粉在抽检中被发现含强致癌物黄曲霉毒素M1。原标题：南山婴幼儿奶粉被注销生产许可新京报讯记者昨日从湖南省质量技术监督局官方网站了解到，该局已注销南山奶粉生产商湖南亚华乳业控股有限公司婴幼儿配方乳粉生产许可证。今年7月，南山奶粉在抽检中被发现含强致癌物黄曲霉毒素M1。湖南省质量技术监督局在其官方网站上发布《关于注销湖南亚华乳业控股有限公司婴幼儿配方乳粉生产许可证的公告》，称根据《中华人民共和国行政许可法》和国家质量监督检验检疫总局《工业产品生产许可证注销程序管理规定》、《食品生产许可管理办法》等，决定对湖南亚华乳业控股有限公司的婴幼儿配方乳粉生产许可证予以注销（名单见附件），被注销的证书和食品生产许可证编号停止使用。此外，该局公告中附件的注销食品生产许可证的企业名单显示，被注销的证书编号为“QS430005020014”，产品名称为“婴幼儿配方乳粉（湿法工艺）”。生产地址为邵阳市城步苗族自治县城北开发区。注销日期为今年9月11日，注销原因为，“企业不再生产该产品，申请注销”。7月20日，南山奶粉被查出含有强致癌物黄曲霉毒素M1，引发社会关注。据媒体报道，7月23日，长沙负责食品监管的执法部门宣布：产品检出黄曲霉毒素M1的原因初步认定是由于奶牛喂养过程中食用了被黄曲霉毒素B1污染的饲料。昨日记者就此联系湖南长沙亚华乳业，但该公司咨询热线一直无人接听，仅设有语音留言。据媒体报道，杨澜曾为南山倍慧一款奶粉代言。回顾南山奶粉被检出含强致癌物今年7月20日，广州市工商局在其公布的今年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况中表示，在本次抽检中，问题最为严重的当属南山奶粉，共抽检该品牌奶粉5个批次，结果全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素M1。在被曝光后，湖南长沙亚华乳业在其官方网站发布致歉声明，并称召回全部问题产品。同时暂停生产。国家质检总局7月23日在其官方网站上表示，质检总局高度重视这一情况。湖南省质监局称责令企业全面停止生产销售，召回问题产品，查找问题原因，依法严厉查处违法违规行为。(本文来源：新京报)
__label__0	|	__label__2	全省腌腊制品抽检5批次产品酸价超标2011.01.10四川腌腊制品产品不合格酸度华西都市报华西都市报昨日，华西都市报记者从省质监局获悉，为保障节前我省肉制品质量安全，日前，省质监局相关部门开展了对肉制品（腌腊制品）等节日热销食品的不定期监督抽查。酸价不过关5批次产品不合格此次共抽查肉制品（腌腊制品）51个批次，其中自贡市汇东新区文杰食品加工厂等厂商生产的5个批次产品不合格。而这些不合格产品，皆因抽检中酸价指标不过关导致。据相关专家介绍，酸价是衡量肉制品氧化酸败程度的重要卫生指标，体现肉制品品质的好坏。造成酸价超标可能的原因：一是原辅料把关不严、保存不当；二是生产工艺控制不当，烘焙温度过高或时间过长，会加快蛋白质和脂肪氧化。目前，省质监局已督促生产企业将其召回。选腌腊制品应一看二摸三闻市民该如何选购中意的腌腊制品？对此，省质监局相关专家建议：首先，消费者应选择标识规范、齐全的产品，查看标签时应特别注意产品名称、生产日期、保质期、配料清单、执行标准等内容。同时，选购近期生产的产品，越新鲜的产品口味越好。购买腌腊制品时，要“一看、二摸、三闻”。即选择表面干爽、弹性好、无异味的产品。同时选择颜色纯正的产品，颜色过于鲜艳的肉制品有可能添加过量色素，不要购买。□相关新闻全省质监系统严查食品滥用添加剂日前，省质监局发出通知，要求全省质监系统对食品生产企业展开执法检查，重点对米面制品、食用油、酒类、乳制品和调味品等节日热点食品生产企业的添加剂使用、原料和出厂成品检验等情况，进行全面检查。省质监局要求各地质监部门，要将使用非食品原料生产加工食品、滥用食品添加剂的违法行为和无证生产作为重点进行检查。对检查中发现的问题，将从严查处。华西都市报记者余行
__label__0	|	__label__2	北京沃尔玛超市一颗草莓检出13种农药残留2009.04.24上海北京蔬菜水果农药添加剂健康时报网易中国新闻网4月24日报道国际绿色和平组织近日发布了在北京、上海和广州三地进行的常见蔬菜和水果农药残留检测结果，结果触目惊心：选取的45个样品中，40个样品检测出50种农药残留，30个样品残留着至少5种以上不同的农药。著名的沃尔玛超市(北京宣武门店)一颗草莓身上竟含有13种农药残留!豇豆检出禁用超级毒药绿色和平组织调查员于2008年12月和2009年2月，以三口之家一天所需量为标准，购买了当地普通家庭中常见的蔬菜和水果，包括白菜、菠菜、豇豆、苦瓜、黄瓜、西红柿、草莓和砂糖橘等。每份样品重约1公斤。调查员在京沪穗三地分别购买了15个品种，具体样本来源为：广州15个样品，10个来自华润万家超市，5个来自农贸市场;上海15个样品，5个来自易初莲花超市，5个来自农工商超市，5个来自农贸市场;北京15个样品，10个来自沃尔玛超市宣武门店，5个来自沃尔玛超市昌平店。所有样品均被送往青岛一家通过国家认证的、独立的第三方检测机构进行检测。结果发现：在45个样品中，共有40个样品检测出50种农药残留，25个样品残留至少5种农药，5个样品甚至含有10种以上农药残留。在北京沃尔玛超市所购买的草莓样品和在广州的华润万家超市所购买的黄瓜样品中，均检测出了13种之多的农药残留成分，吃这些食物的居民犹如每天饮用一杯“农药鸡尾酒”!更严重的是，9个样品还检测出5种被世卫组织认定为高毒的农药，以及多种可能致癌的农药。在上海易初莲花超市购买的荠菜和豇豆样品中，检测出了甲胺磷和克百威两种被国家严令禁止销售使用的高毒农药。超市的菜农残比农贸市场高尽量选择到大型超市购买食品，是我们经常听到的专家建议。在消费者心中，沃尔玛、华润万家这样的大型连锁超市卖的蔬菜、水果怎么着也应该比农贸市场上的更安全。但绿色和平组织的调查结果让人意外，农贸市场的果蔬农药残留反而少一些。比如上海易初莲花(正大店)选取的5个样品均检出了3种以上农药残留，检出率为100%，其中两个还测出了国家禁用农药。而上海浦东新区泾东农贸市场选取的5个样品中，一种甜玉米没有检出农药残留，农药残留检出率为80%，也没检出禁用农药。在广州华润万家超市购买的10个品种农药残留检出率为100%，两个品种含有国家禁用或高毒性农药。而在广州越秀区梅花村街东园肉菜市场购买的5个果蔬中，只有3个样品检测出了农药残留，检出率为60%。超市正在进行积极处理记者采访了沃尔玛中国公司公共事务部黄经理，她表示沃尔玛已经收到了绿色和平组织发来的检测报告，已经对检测出问题的产品下架，然后展开了对农药残留超标的问题产品的追溯调查，确定供应商后会对其进行相关的处罚。广州华润万家超市质量管理部负责人谭小姐也表示收到了绿色和平组织发来的检测报告，目前正对此事进行调查，有了结果会对消费者公布。绿色和平食品与农业项目主任罗媛楠表示，超市是消费者购买食物的直接终端，他们应当承担起作为销售终端应有的责任。专家建议：蔬菜一泡一烫去农残中国科学院石家庄农业现代化研究所洪兴华研究员说，经济条件允许的话应选择无公害和有机果蔬。普通蔬菜去除农药残留的办法为：叶子蔬菜先闻再买有异味或菜味不纯不要买，往往含农药残留。食用前先泡后烫先将蔬菜用清水浸泡30分钟左右，然后用开水烫漂一次，烫漂的时间不要太长，以不损伤蔬菜口感为准。一泡一烫可去除蔬菜表面约70%以上的农药残留。根茎类果蔬要去皮因为农药残留主要存在于果蔬表皮，所以吃时最好削皮。但有机果蔬可以带着皮吃。多吃深色果蔬胡萝卜、小番茄、甘蓝、菜花等深色果蔬都有助于清除体内化学毒素。编后本版今日编发此文，并不是为了耸人听闻，也不意味着市场上的果蔬都不安全。但国际绿色和平组织作为一个国际组织，选取样品在国家认可的第三方检测机构做了检测，至少说明我们食用的蔬菜、水果确实存在问题。希望相关部门能对市场上果蔬的农药残留情况做认真清查并公示结果，让消费者吃得明白、放心。(健康时报记者刘桥斌)
__label__0	|	__label__2	烤鱼片鱿鱼丝悠着点买2007.02.13山东烤鱼片产品不合格微生物齐鲁晚报中国食品科技网烤鱼片、鱿鱼丝等干海产品作为岛城的土特产是外地游客采购较多的旅游产品，也是节日期间走亲访友经常赠送的礼物，可是青岛工商部门近日抽检发现，这类商品问题不少。春节期间是购物消费高峰，为确保市民和游客的消费安全，青岛市工商局近日对青岛流通环节中232个批次与群众生活密切相关的食品进行了抽检，14个批次不合格，218个批次合格，合格率94％。据介绍，此次食品监测以青岛市城乡接合部为重点区域，以商场、超市、批发部和专卖店为重点监测场所，以食品的重金属、添加剂及微生物指标为重点监测项目。经过检验，14个批次的抽检食品不合格，全部是酒类和干海产品类食品。其中，酒类食品抽检23批次，4个批次不合格，合格率83％。4批次不合格酒类食品中，分别有3种白酒和1种老酒质量不合格。2批次白酒己酸乙酯（风味指标）没有达到国标要求，1批次白酒总酸、总酯、酒精度和标签不合格，1批次老酒总糖、酒精度、总酸、甜蜜素、苯甲酸等7个指标不合格。岛城工商部门在这次抽检中发现，作为岛城的重点旅游产品，干海产品类食品存在问题较多，不合格率最高，共抽检43批次，10个批次不合格，合格率仅为77％，在不合格的10个批次干海产品中，2批次烤鱼片、2批次鱿鱼丝微生物指标超过国家标准规定，全部是菌落总数和大肠菌群超标，同时检出了致病菌；2批次虾皮水分超标，2批次虾皮水分、盐分同时超标；2批次紫菜无机砷超标。记者姜淑芹
__label__0	|	__label__2	广东佛山肉联厂用工业盐制作猪血(图)2012.06.18广东牛血猪血工业盐猪血网易网友补充酱油行业追捕工业盐的行动尚未偃旗息鼓，佛山另一食品领域猪血加工又被指滥用工业盐。近日，有市民爆料，位于南庄的佛山肉联厂在猪血内添加工业盐及工业三聚磷酸钠(一种洗涤剂)等辅料，然后销往市场。南都记者连续三次夜间暗访佛山肉联厂，确在现场发现工业盐等辅料。爆料人、肉联厂工人、保安等均证实该厂猪血加入了这些工业辅料。猪血老板则称添加的全是食用盐，但佛山肉联厂回应，该厂猪血由外来商家承包收购，确有添加工业盐，主要用于制作血粉，最终做成动物饲料。然而，根据《广东省盐业管理条例》，饲料生产也必须使用食用盐。同时，有业内人士透露，猪血、牛血等加入工业盐的情况很普遍，无论直接流向市场还是加工成饲料，都存在重大安全隐患。爆料工业盐等辅料炮制猪血爆料人介绍，佛山肉联厂的猪血一直承包给一个陈姓老板处理，每日22时开始杀猪后，猪血加工便随之开始，一般会持续到次日凌晨一两点才用车运走。这些信息后来也得到佛山肉联厂厂长周学东的证实。爆料人还称，承包商在佛山肉联厂内加工猪血时，会加入工业盐、工业三聚磷酸钠以及消泡剂。6月13日0时许，记者来到佛开高速与南庄大道中交界处的佛山肉联厂。夜色已深，佛山肉联厂周边一片静谧，但厂内则灯火辉煌，人声鼎沸，猪叫惨烈。肉联厂大门敞开，从外面可直接看到猪圈、屠宰车间、装配车间。装配车间前面的空地上停着10多辆等候的运输车。趁保安不留意，南都记者走进了装配车间和屠宰车间。屠宰车间内杀猪、洗猪及清理内脏，装备车间则对猪肉检验盖章，一片繁忙。记者在两个车间交界处发现了一个1立方米大的小池子，池里尚残存着一些猪血。一旁洗内脏的工作人员告诉记者，猪血加工已经结束，早已拉走。该人员证实，猪血加工过程中确有加入盐，“但我们不知道加的是工业盐还是食用盐”。)暗访猪血加工现场发现工业盐6月13日晚11点半，南都记者再次来到佛山肉联厂，比上次提早半小时，恰逢猪血装车。记者看到，一辆车牌号为“粤Y39D××”的小型货柜车正停在爆料人指出的位置。在车后的台阶上，10多个颜色各异的圆桶散乱地摆放着。这些圆桶高约80厘米，桶口直径约50厘米，工作人员称每桶可装100斤。两名男子正在费力地将这些桶拖上货车。“桶里装的是什么东西？”南都记者问道。“猪血。”一位嘴里叼着烟的年轻男子回答。这些桶旁边，是三个白色的大袋子，袋身写着“白鹅牌高级精制盐”，净含量50kg，产品标准号为GB/T5462-2003。根据国家质检总局发布的标准号，GB/T5462-2003属于工业盐标准，食用盐的标准则是GB/T5461-2003。保安介绍，承包猪血的陈老板一般不到现场，一部分是市场零售商自己来拿货，一部分则由工人装车运走，“一天要运好几趟呢”。大约10分钟后，装有10多桶猪血的小货柜车驶出佛山肉联厂，考虑需到现场捕捉证据，记者此时并未跟踪其流向。在初步加工猪血的小池子旁边，记者发现了一袋打开的“工业三聚磷酸钠”和一袋“柠檬酸钠”，墙头则搁着一袋“消泡剂”。爆料人、周围工人、肉联厂保安均证实，就是这些辅料被放入猪血。6月14日凌晨，南都记者进入佛山肉联厂，血池加工点旁，几位中年妇女正在洗猪内脏。南都记者指着血池旁边的工业盐袋子，问旁边洗内脏的中年妇女是否加这些盐，该妇女点头称是，还指着工业三聚磷酸钠的袋子对南都记者说，“还要加这个”。保安则指着厂门口猪血桶旁的工业盐袋说，这就是往猪血里加的盐。该保安还劝南都记者，“别吃猪血，太脏了。”不愿透露姓名的屠户和肉联厂员工称，猪血内放盐是软化猪血的必备程序，加入三聚磷酸钠、柠檬酸钠、消泡剂等能改善猪血口味和色泽。)6月14日22点半，南都记者第三次来到佛山肉联厂，与上两次的松散态度不同，两位保安都显得很警惕，不停巡视。6月15日凌晨，趁保安不注意，记者又来到猪血加工池，池子出奇的干净，前一天还放在旁边的工业三聚磷酸钠、柠檬酸钠、消泡剂等辅料也全部不见了。猪血流向广州佛山部分市场记者以购买猪血的名义在工人处拿到了收购商陈老板的电话。6月14日2时02分，老板娘在电话里介绍他们住在里水，猪血的价格80元/桶(100斤装)，但需要自己到肉联厂取。记者提出，能否买“不加工业盐的猪血”，老板娘首先称自己的盐是从盐业公司买的，很正规。但随后又称，“如果你要，可以给你买两包其他的盐”。6月14日上午10点多，记者再次拨通陈老板的电话。这一次，接电话的是他本人。他介绍，自己除了在佛山肉联厂有收购业务外，还在三水某肉联厂收购猪血。他称现在的主要业务是将猪血深加工成“蛋白质血”，然后做“动物饲料”。对流向火锅店或菜市场的业务，他称只有一些佛山老客户自己到肉联厂拿货，然后做批发。记者问及此前所见的运输车，陈老板称是运货到广州，但未透露具体地址。记者再次问及能否买到“不加工业盐的猪血”，陈老板则对工业盐矢口否认，称“我们用的都是食用盐，没有工业盐”。6月14日晚9时39分，记者用另外的电话再次联系陈老板，他却不认贩卖猪血，匆匆挂掉电话。按陈老板透露的线索，他手中的猪血主要流向广州及佛山部分市场。记者连日走访，在禅城山紫市场发现了来自佛山肉联厂的猪血。档主夏先生介绍，自己每天都到佛山肉联厂拿约20斤猪血，成本25—30元，零售3元/斤。对于佛山肉联厂猪血加入工业盐的问题，夏先生矢口否认，称绝对是食用盐。但他也坦言，自己去的大多数时候，猪血加工已经完毕，没看到加的是什么盐。回应佛山肉联厂厂长：加工业盐的，主要做血粉食用的，加的都是食用盐记者日前联系到佛山肉联厂厂长周学东，他向记者证实，陈老板确有向猪血里添加工业盐，但这些工业盐猪血主要是用于制作“血粉”(注：一种非常规动物源性饲料)。“也有流向市场卖作食用的，但那些加的都是食用盐。”周学东介绍，陈老板是江西人，40多岁。从上世纪佛山肉联厂成立开始，陈老板已在此收购猪血。“他一般都用作工业产品的，最开始给东莞的一些企业做染料，后来做蛋白血粉。”“因为他是在做血粉，最后做成动物饲料，加工业盐也没什么奇怪。”周学东坦言，在“威极酱油门”事件出现前，肉联厂对工业盐的监管确实没什么意识，“但就我的了解，陈老板卖给市场食用的猪血很少，他也确实买了食用盐放到肉联厂里。”延伸饲料生产可否加工业盐？国家未明文规定，广东明确规定须使用食盐今年5月1日，国务院颁布实施的最新版《饲料和饲料添加剂管理条例》并未对盐类添加有明确规定。记者随机联系了国内5家从事血粉生产的公司，也难统一说法。其中两家称血粉中不加任何盐类；还有两家称只加食用盐，不能加工业盐；也有一家公司称，血粉只要是做成饲料的，就可添加工业盐，“没有危害”。“肯定不能用工业盐。”华南农业大学食品学院副教授杜冰分析，工业盐猪血流入食品市场的危害不言而喻，但就算做成饲料，也存在安全隐患。“就像土地被污染了长出毒大米一样，猪、鱼等动物吃了工业盐饲料也可能将超标的重金属沉淀在肉里，其比例和数量难以确定。”广东同样有此担忧，2002年10月修订的《广东省盐业管理条例》第三条就规定，畜牧、渔业和饲料生产用盐必须使用食盐，而非工业盐。漏洞佛山肉联厂厂长：“保证不了工业盐猪血出厂后不流向市场”多方走访后记者发现，不仅佛山肉联厂，佛山其他肉联厂几乎都将猪血或牛血卖给采购商。有业内人士和不愿具名的屠户向记者披露，猪血和牛血内添加工业盐的情况很普遍，“只是不知道这些血到底是流向市场还是真的做成了饲料”。记者梳理发现，无论是直接流向市场，抑或加工成蛋白血粉，都存在安全隐患，且各环节均存在监管漏洞。上游经销商：购买不需任何材料以陈老板所用的“白鹅牌”工业盐为例，佛山就有多家经销商。记者联系到南海大沥一家经销商，一位胡姓经理就介绍，“白鹅牌”工业盐很畅销，当前价格约为550元/吨。当记者问及购买此盐是否需查看企业资质时，胡经理回应：“不用看任何材料，你要多少，下订单即可。”记者随后又直接提出，想用这盐来加工猪血或鸡鸭血，胡经理则称：“我也不知道能不能用，一般不建议用于食品加工，但你买了怎么用就是你的事了。”记者随后又联系了多家工业盐经销商，发现购买均不存在障碍。中游肉联厂：未重视监管工业盐当工业盐来到肉联厂，再往猪血或牛血里添加时，监管同样面临尴尬。按照佛山肉联厂厂长周学东的理解，陈老板的猪血最终是加工成血粉饲料，添加工业盐无可厚非。周学东坦言，肉联厂监管只能局限在厂内。“我可以保证在厂内卖给个人或商贩的都加食用盐，也可保证他们加工时清洁安全生产，但我保证不了那些加了工业盐的猪血出厂后不会流入市场，肉联厂不可能24小时全程跟踪。”下游市场：没有检测标准事实上，这种监管困境在下游市场更加严峻。一方面，如果陈老板全部将工业盐猪血加工成了蛋白血粉，但他卖出去后，仍然不能保证这些血粉真的只做成了饲料。近年来，郑州、贵州等地血粉勾兑成猪血或毛血旺进入食品行业的事件层出不穷，相关监管依旧缺失。另一方面，如果工业盐猪血直接进入了市场，则没有检测标准监督。据中南市场常务副总经理邝巨明介绍，现在对猪血只能像其他食品一样，检测其亚硝酸盐是否超标，检测不了重金属的问题。“而且，就算亚硝酸盐不超标，也不能说明其猪血就没添加工业盐。”周学东也证实，对于猪血这种低端食品，多数时候靠商家自律。“如果检测程序增加，成本和价格也得上升，消费者和贩卖者都接受不了。”(本文来源：金羊网)责任编辑：NN024
__label__0	|	__label__2	记者8日从安徽省食药监局获悉,针对近日媒体曝光的问题凤爪事件,该省食药监部门查处了其中的“徽祥”牌凤爪和“御味园”山椒凤爪两家生产企业。据介绍,7月24日,安徽省食药监局接到“永嘉警方跨省寻源捣毁年产千吨毒凤爪生产企业”的信息,当即向马鞍山市食药监局下发了核查函。7月25日,该市和县市场监督管理局执法人员前往生产“御味园”凤爪的和县梧桐树食品有限公司核查,该厂已停产。[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	减少使用抗生素，对于快餐连锁企业来说，似乎并未兑现这一承诺。英国《每日邮报》近日报道称，多家机构联合发布的一份报告披露了20多家知名快餐连锁企业使用抗生素的情况，其中汉堡王、星巴克、达美乐比萨以及DQ冰雪皇后等均位列最低的“F”等级。报道称，此次是这一机构联盟第二个针对抗生素方面的年度报告。而今年垫底的部分企业，在去年同样因排名最低而被点名。此外，最新年度报告发现，多达16家企业在排名中垫底，占比高达64%。排名垫底。抗生素使用政策评比星巴克、达美乐等被点名。《每日邮报》报道称，由于人们对抗生素抗药性的担忧不断增加，各大快餐连锁企业在过去两年时间内，承诺提供不含抗生素的肉类食品。但是，这项最新研究显示，“信誓旦旦”的企业，并没有遵守诺言。报道指出，就在报告出炉前一天，联合国大会召开了抗生素耐药问题高级别会议。法晚记者从世界卫生组织获悉，联大历史上，此前仅有过三次关于卫生问题的此类高级别会议。由地球之友、美国自然资源保护协会以及食品动物担忧信托机构、消费者联盟和食品安全中心发布的报告，对美国25家快餐店和“快速休闲”餐厅关于肉和家禽类抗生素使用政策作出评比。报告发现，在总计25家店中，有多达16家企业排名垫底，占比高达64%。而知名连锁企业汉堡王、星巴克、达美乐比萨以及DQ冰雪皇后等均位列最低的F等级。这些位列F级排名垫底的企业，不是因为没有披露肉类和家禽类供应链上抗生素的使用政策，就是制定了政策但是没能持续实施而因此上“黑榜”。报告指出，今年回应公众，实施政策禁止日常使用抗生素的全美顶尖快餐企业数量也出现成倍增长，9家企业在榜单中“升级”，这其中大部分是由于这些店表示不再使用抗生素来饲养家禽（鸡）。报道指出，即便在鸡肉饲养上减少使用抗生素取得了一些进展，但是，时至今年不在牛肉和猪肉上使用抗生素的企业依然少得可怜。并无改进汉堡王等多家知名企业去年就排名最低。此次是这一机构联盟第二个针对抗生素方面的年度报告，当年这份报告为美国最大的25家快餐店和“快速休闲”餐厅的肉类和禽类供应链中使用抗生素的问题敲响了警钟。去年这一机构联盟的报告中，25家受调查店面中，有20家在A-F的评级中排名垫底，得到最低“F”的评分，占比高达8成。这一评分表明，这些企业允许其肉类供应商在日常中使用抗生素。法晚记者发现，去年排名垫底的企业，在今年仍有部分处于垫底位置。去年垫底的企业包括汉堡王、DQ冰雪皇后、达美乐比萨、星巴克、棒约翰比萨和塔可钟（tacobell）等。报告发起机构之一地球之友的高级项目经理卡里·哈默什拉格表示，从培根汉堡到炸鸡块，大部分美国连锁饭店供应的肉类都来自工业化设备下饲养的动物。而这些企业都经常性地使用抗生素来预防在拥挤、不卫生的条件下很容易传播的疾病。“是时候让我们的餐饮企业做出领头示范作用，解决对抗生素耐药性不断增长的危机。这些企业应该与它们的肉类和家禽类供应商一起协作，消除日常中抗生素的使用，改进美国肉类生产的整体环境。”他说道。健康威胁耐药性细菌每年夺走70万人的生命。《每日邮报》报道称，耐药性细菌现在每年夺走70万人的生命。全球公共健康官员警告，如果不限制对抗生素的使用，这一数字在2050年将达到每年100万人。去年发布的这一报告曾写道：“畜牧业养殖者定期为自己的牲畜注射抗生素，会导致细菌产生抵抗力并大量繁殖，甚至扩展到我们的社会，从而产生更大的抗生素抗药性问题。抗药性问题的加剧意味着，在我们最需要抗生素的时候它们可能不再有效。”。不过，在这些“潜在灾难性”数据下的驱动力，是人们肆无忌惮地使用抗生素来治疗一些轻微的传染病以及用来饲养动物。结果可能会导致像大肠杆菌（感染）这样的病症不久后就变得不可治愈。对此，报告指出，现在每年生产的七成抗生素，通常用在牲畜和家禽身上。而高达96%的这些药物通常被投放在饲料或是水中，用在那些生病而无法提高生长速度的动物身上，使得这些动物们能够在拥挤、不卫生的工业化农场中生存下来。这样的行为导致人类抗药性感染的流行病不断增多。来自美国自然资源保护委员会的高级卫生官员大卫·瓦林佳表示，在肉类生产中抗生素的过度使用，促进了抗药性超级细菌的产生。“我们国家的最大型连锁餐厅可以成为问题的一部分，也可以成为解决问题的一部分。”瓦林佳说，如果餐厅想要将自己的产品打造成“更加健康”的选择，就需要担负起特别的责任，通过降低抗生素的使用来提升其形象。消费者希望食用没有使用抗生素肉类的观念正在使市场发生改变，而如果企业依然持续一意孤行的话，那么将会被甩在后面。连线作者不应该给动物使用抗生素？食品动物担忧信托机构相关负责人史蒂芬·劳什告诉《法制晚报》记者，首先需要声明的是，我们并不是反对在动物身上使用抗生素，而是反对在没有生病的动物上也使用抗生素。而位列F等级的企业意味着，这些公司允许其肉类供应商即便在（动物）没有生病的情况下也使用抗生素。一些F级的企业禁止使用抗生素用于促进生产，但是为了预防疾病却允许其在健康的动物上使用。在承诺提供全面没有抗生素的肉类上，不同的公司做法不同，一些公司积极地考虑，而一些公司则没有做出任何的改变意思。劳什表示，今年报告披露的快餐企业最大问题，就是大部分企业仍然允许其供应商，在没有生病动物中经常性地使用抗生素。这导致了超级细菌的产生，对人类健康造成了严重威胁。而这些超级细菌已经增加了医疗成本以及健康风险。为何仍有那么多企业存在问题？劳什称，这些问题企业从没减少在使用抗生素的供应商中购买肉，而且没有寻求新的供应商或是要求现有的供应商做出改变，这就是原因所在。食品安全中心有机和动物政策高级经理卡梅伦·哈什接受法晚记者采访时表示，很多做得不够的公司，似乎想得最多的是公司盈亏，还有就是能够拿到尽可能便宜的肉。为了促进生产和疾病预防，从而对抗生素进行日常性地使用，人为降低肉类成本。涉事公司对此作何反应？地球之友高级项目经理卡里·哈默什拉格表示，目前还没有任何公司对这一报告作出回应。我们希望越来越多的公司在今年能够宣布相关政策。排名垫底F的企业，在降低日常性抗生素使用上并没有采取任何的措施。我们并不清楚实际的肉类中是否含有抗生素，但是知道在肉类生产中使用大量抗生素制造了超级细菌，这对抗生素治疗产生了抵抗性，这是主要的公共健康危机。这些企业是肉类购买的大户，它们需要承担起解决这一危机的责任。之所以这么多公司做得还不够多，是因为其将公司利益置于公共健康之上。企业距离“完全无抗生素肉类”还有多远？哈什表示，这得看每个公司。对于那些对调查没有回应或是没有与我们沟通的企业，我们并不清楚它们是否在肉类和家禽供应中解决了抗生素的问题。这也是我们所担忧，并想要在未来进一步采取行动的原因。劳什告诉法晚记者，作为消费者，应该避免食用那些在肉类供应链中没有降低抗生素使用公司的产品，要求这些公司禁止在没有生病的动物上使用抗生素。（黎史翔）。
__label__0	|	__label__2	9种不合格风味酸乳在沪遭查处2007.07.18上海酸奶添加剂上海青年报新浪本报讯记者张彩平近日，“来思尔酸牛奶”等9种不合格风味酸乳因不符合GB2760《食品添加剂使用卫生标准》和GB19302－2003《酸乳卫生标准》的相关规定，受到卫生部查处。昨天，市食品药品监管局宣布，如发现有销售上述9种风味酸乳产品的，立即责令停止销售。对不按要求继续违法经营上述产品的，要依法予以行政处罚。同时也提醒广大市民如发现这些产品的可积极举报。
__label__0	|	__label__2	辽宁近两成酱油醋不合格部分食醋标签误导消费2008.11.27辽宁酱油食醋全氮可溶性无盐固形物氨基酸态氮添加剂苯甲酸钠不合格沈阳晚报搜狐11月26日，辽宁省质监局公布了对酱油和食醋产品的监督抽查结果。本次共抽查了沈阳、大连等全省14个地区的90家企业生产的90批次产品，合格74批次，有近两成的酱油食醋不合格，而生产企业多集中在中小企业。个别酱油原料偷工减料本次共抽查50家酱油企业生产的50批次产品，合格39批次，实物质量合格43批次，产品抽样合格率为78%，较去年产品抽样合格率提高了17.5个百分点。抽查不合格项为氨基酸态氮、可溶性无盐固形物、全氮、苯甲酸钠和产品标签。据介绍，氨基酸态氮是酱油的特征性指标之一，它代表酱油中氨基酸含量的高低，其含量越高，酱油的品质越好，鲜味越浓。可溶性无盐固形物是酱油中除水、食盐、不溶性物质外的其他物质的含量，是影响酱油风味的重要指标。苯甲酸钠是食品加工业中常用的酸性防腐剂，有防止食品变质变酸、延长保质期的效果。长期食用会对人体肝脏产生危害，并易患上帕金森氏症和其他神经系统退化性疾病。造成这些不合格项产生的主要原因：一是企业为降低成本，原料投入较少或使用低价的原辅料；二是企业生产工艺控制不严；三是企业对产品标签相关标准重要性认识不够或有意欺骗、误导消费者等。部分食醋标签误导消费而在抽查的40家食醋企业生产的40批次产品中，合格35批次，实物质量合格37批次，产品抽样合格率为87.5%，较去年产品抽样合格率提高了9.5个百分点，产品质量稳中有升。本次抽查不合格项为总酸和产品标签。总酸是反映食醋品质的重要指标之一，指食醋酸度的高低，含量越高产品越酸。标签是向消费者明示产品的重要信息。造成不合格的主要原因，一是个别企业为降低成本、偷工减料；二是企业未严格按照工艺条件制曲发酵，或淋后过量加水；三是企业对产品标签相关标准重要性认识不够或有意欺骗、误导消费者等。(高薇夏涛)(来源：沈阳晚报)
__label__0	|	__label__2	北京5月8日讯认为“油是土榨香”的消费者，如今需要“想静静”了。昨日晚间，《焦点访谈》曝光了广西梧州和广东肇庆两地市场所出售的散装花生油不仅掺假售卖，且存在致癌物黄曲霉毒素严重超标的情况。对此，江南大学食品学院教授王兴国对中国经济网记者表示，散装土榨油存在严重食品安全隐患，不应该存在于市场中，建议消费者不要购买。据报道，上述散装食用油销售情况已存在多年，店家主要以出售散装花生油为主，在媒体记者的调查中，共抽取了19个样品送检，仅3个为纯正花生油。其他油脂为添加了棕榈油、大豆油及其他动物类油脂的产品。商家对媒体记者表示，3斤花生才能出1斤花生油。通过计算发现，其成本最低也得超过11元，而商家出售的花生油最低的价格竟然只有8元。记者调查发现，一些商家在花生油中添大量添加棕榈油，普通比例为添加70%-80%的棕榈油，最高的在50斤油中仅有2斤花生油。这样一来成本可将至3元-6元，即便以最低8元出售，仍然有利可图。对于花生油比例减少带来的香气不足问题，报道中商家则表示，“用香精增香”。对此，王兴国表示，棕榈油是世界上实用量最大的油脂，其食用安全性没有问题，报道中存在的问题是店家的欺诈行为。中国经济网记者注意到，在前不久召开的国际食品安全大会上，中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心研究员陈君石在演讲中也曾指出，食品安全产业链监管要向上下游延伸，而食品假冒伪劣已成为食品安全议事日程的重点。除了检出油品掺假外，媒体报道中的检测人员在3个纯花生油样品中又发现，这3个样品有2个黄曲霉毒素超标，超标在3到4倍之间，属于严重超标，在其他4个掺假的花生油样品中也发现了黄曲霉素B1超标。共计19个样品中有6个样品超标，黄曲霉素B1的不合格率超过了31%。“武侠小说当中有鹤顶红，吃一点就死掉了，黄曲霉毒素的毒性相当于鹤顶红的68倍，相当于氰化钾的10倍，它是一类致癌物，是苯并芘致癌性的4000倍。”检测人员形象的对媒体记者表述了黄曲霉毒素的危害。据悉，黄曲霉素B1存在于土壤、动植物、各种坚果中，容易污染花生、玉米、小麦等粮油作物，尤其是霉变的花生容易产生黄曲霉毒素。媒体报道中记者看到，在这些油作坊里，花生原料一般就堆放在墙角，不经过任何挑拣就直接铲进榨油机里。在这些原料里，记者很容易就挑出来一些已经霉变的花生，甚至还有土块。对于近年来备受消费者追捧的土榨油、家庭榨油等方式，王兴国表示，除了原料问题，土榨油或自榨油未经过精炼加工，杂质多且易氧化变质。榨油设备不易彻底清洗干净，残留的油渍及谷物残渣在氧化后会产生霉变，带来更大的食品安全隐患。此外，榨油后的油粕无法再次利用，也带来资源的浪费。他认为，油品现场制售的行为存很大安全隐患，不应继续存在。消费者也不应选择这类土榨油，而监管部门则应对此进行严厉打击。
__label__0	|	__label__2	松香快速拔毛2012.03.14江苏鸡鸭松香拔毛中国江苏网网友补充扬州网讯本报对江都城北农贸市场内一老鹅加工点“松香拔毛”曝光后，昨日，江都工商城西分局组织人员进行了突击检查，市场管理办也参与整治，“松香拔毛”点现已停工，当场查封松香百余斤。工商突击检查：百余斤松香被查封“上午我们组织人员前往检查，并责令市场管理方监督整改。”江都工商城西分局相关负责人谈卫东表示，在现场，工商人员对加工中出现的问题，找到加工点负责人谈话，要求其停工整改，不准再使用松香。城北农贸市场管理办公室昨也参与了检查。“在突击检查中，我们现场查到松香100多斤。”市场管理办公室曹经理表示，目前这100多斤松香暂被查封在市场，以免加工点再使用这些松香对鹅加工拔毛。除了现场查封松香外，检查人员还针对环境卫生等，提出了一系列整改要求，并逐条向商贩进行了传达。“有了问题，总要有个说法，得按要求整顿。”曹经理表示，商贩对整改要求现场没什么异议，已同意整改。商贩签保证书：保证加工不用松香采访中，曹经理表示，昨天的检查行动，也让加工点商贩颇感压力，当场表态不会再用松香对鹅加工拔毛。“目前商贩已签保证书，如再违犯，我们会联合相关部门对其处罚。”曹经理说，商贩已在限期内进行整改。“我去市场买菜的时候，见到加工点里已很冷清，烟囱也不冒黑烟了。”记者之前采访的北小区居民陈先生昨说，小区居民也会监督这个来之不易的检查效果。他们希望这次行动之后，加工点不会再用松香拔毛祸害别人的健康。记者联系到的几位江都北小区居民，他们表示，期待着小区周边能有一个干净整洁的菜场。商贩按规定整改：不整顿好不准加工拔毛“拔毛加工现在已停工，不整顿好，是不可以再加工拔毛的。”曹经理表示，针对检查中发现的环境等问题，他们已要求商贩按规定整改。针对附近小区居民的想法，曹经理表示，他们也向卫生等部门咨询，看有什么样的东西可替代松香，既能起到拔毛的效果，又不会带来食用隐患。曹经理表示，这次行动，对商贩的触动很大，昨已主动前往南京，向同行寻购松香替代物。“不管是松香还是其他，只要是不被允许使用的，是不会再让其使用。”曹经理称，为杜绝该加工点再现“松香拔毛”，市场管理方的态度很明确，已向商贩表态，不整改，最后的结果，将考虑不再续租驱出市场。江都城北农贸市场内的这个“松香拔毛”点，最后的整治效果如何，本报将继续予以关注。
__label__0	|	__label__2	关于转基因的争议越来越大。原国防大学教授朱国林近日透露，某位大力推广转基因食品的副部长，曾受聘于美国从事转基因研究的杜邦公司。这位副部长曾声称，“3～5年保证转基因大米占领13亿人的餐桌。”(《北京青年报》10月31日)。有报道显示，这位副部长在担任中国科学院副院长期间，曾任杜邦公司顾问。杜邦公司直到2012年1月31日才补发其停职通知，称其顾问身份从2011年11月起结束。因为这种特殊身份，其力挺转基因的言论，难免会给人带来丰富的联想。此前，北京航空航天大学教授王湘穗也称，“少数政府部门人员、转基因科研人员与外国转基因企业存在利益关联”。这一论断是否属实，尚未可知。但这两件事带来的一个思考是，揆诸一个更大的视野，种种对转基因的讨论，是否完全基于学术，能否做到独立、公允？前几天有消息透露，今年7月，我国61名两院院士联名上书国家领导人，请求尽快推进转基因水稻种植产业化，并且上升到了“再迟缓就是误国”的高度。联名上书是一种很严肃的行为，既然签了名，那就应该对转基因的风险性有客观、科学的认识。可这61名院士到底是谁，为什么至今仍不公布？难不成61名联合上书的院士中，有些人只是出于面子，并不是真的出于科学精神？不仅正方如此，反方的辩驳也未必都经得起推敲。在对转基因的质疑乃至批判中，有人是真正从科学出发，真正出于对公众健康的担当，但也有不少观点的科学含量不足，甚至有些声音只是为了反驳而反驳——表现在对什么是转基因、转基因现状如何、国外状况怎样、风险到底多大，根本不了解或者了解不深。由此主导下的讨论，看起来很精彩，其实只是“外行看热闹”。转基因是一个很严肃的科学话题，对转基因的讨论，必须基于科学、摆脱利益、独立公允。近日，崔永元飞赴美国，对转基因进行“田野调查”的消息，引起许多人关注。崔永元在沃尔玛、有机食品连锁超市，对美国人和当地华人进行了调查，并且在微博上实时发布了在美国超市调查的结果和图片。崔永元是反对转基因的代表性人物，他并非业内人士，其调查的科学性和权威性有待观察，但这种重调查、摆事实、讲道理的作风，却十分值得肯定和借鉴。针对转基因的讨论，只有回到科学的轨道上来，才会有实质性意义。否则，即使讨论得再热闹，也没有太多的正面价值。基于利益作出的判断，可谓其心可诛；基于热闹作出的判断，显然不能当真；只有基于科学作出的判断，才是值得肯定和有利于决策的。无论是转基因的支持者还是反对者，都应该进行深入调查，站在科学的角度上，抛出让人信服的观点。在这点上，转基因需要“崔永元式调查”。科学是极其神圣和严肃的，相关讨论应该非常认真和严谨。不调查就没有发言权，不独立更没有发言权。如果对此研究不深，存在利益关联，那还是闭上嘴为好。
__label__0	|	__label__2	16名学生吃凉皮凉粉病倒系食物亚硝酸盐超标2012.05.22凉皮凉粉亚硝酸盐亚硝酸盐超标食物中毒山东食品网网友补充5月20日下午，隆回县二中116名学生陆续吃了从校外一处流动摊点买来的凉皮等后身体不适，集体出现食物中毒症状。事发后，当地立即紧急处置，事故中没有出现死亡病例昨日，隆回县人民医院，15名中毒中学生继续留院观察治疗，1名学生病情危重，正在全力抢救5月20日下午，隆回县二中116名学生陆续吃了从校外一处流动摊点买来的凉皮等后身体不适，集体出现食物中毒症状。事发后，当地立即紧急处置，事故中没有出现死亡病例。截至记者昨晚8时发稿时，中毒的100名学生已康复出院，15名学生继续留院观察，另有1名学生病情危重，正在接受抢救治疗。隆回县疾控部门对涉事摊贩的散装盐、凉拌粉、素米粉进行抽样检查后，发现亚硝酸盐严重超标，从而确定此次学生集体中毒事件系食物中亚硝酸盐含量超标引起。21日，犯罪嫌疑人之一张某因涉嫌过失投放危险物质被当地警方刑拘。仍在隆回县人民医院留院观察的李丽(化名)告诉记者，当日下午，她在学校外面一个流动摊点吃了一碗凉面，刚回到教室，身体突感不适：头晕、视线模糊、嘴唇发紫、面色苍白。她赶到学校医务室治疗时，又有二三十名学生因为同样的症状赶到医务室求治。随着人数逐渐增多，学校领导拨打了120，中毒学生被送到当地各家医院救治。当地有关部门迅速成立指挥调度小组，医疗机构在第一时间集中力量，采取输氧、洗胃、注射亚甲蓝等措施，对中毒学生进行有效治疗。对于中毒原因，学生们表示都是吃了同一个摊贩的凉皮、凉面和凉粉后引发的。“应该是摊贩老板的盐有问题”，李丽说，她发现小贩在调拌凉皮时使用了两种盐，一种是包装好的食用盐，另一种是散装盐，稠状，没有食用盐那么细，她怀疑这种盐有问题。隆回县疾控中心主任杨剑说，事发后，疾控中心迅速组织3个小组共12个人赶到现场，对涉事摊贩的散装盐、凉拌粉、素米粉、酱油以及味精等进行了抽样检查，检验结果为亚硝酸盐严重超标，从而初步确定学生系亚硝酸盐食物中毒。疾控中心据此制定抢救措施，邵阳市卫生局紧急调运了特效解毒药亚甲蓝700支，使学生的病情得到有效控制。事发后，隆回县相关职能部门连夜对当天在隆回二中门口贩卖凉皮、凉粉的流动摊贩进行重点调查，同时对学校周边流动摊贩进行清理，对街上夜宵摊点、县城6家粉面加工厂进行了清查。当晚，县政府下发紧急通知，部署在全县开展食品安全专项整治行动。昨日下午，记者从隆回县公安局获悉，由60余名干警组成的专案组对该案展开了调查。初步查明，学生疑似食用了摊贩范某和张某二人所卖的凉粉、凉皮、凉面等食物导致中毒，犯罪嫌疑人张某因涉嫌过失投放危险物质亚硝酸盐，于5月21日上午被刑事拘留，目前警方正在全力追捕另一名在逃犯罪嫌疑人，并对亚硝酸盐的来源作进一步调查。(奖励线索提供者方女士100元)记者向帅相关提醒高考在即请注意饮食卫生昨日，记者在隆回二中外面的马路上没有看到流动摊贩的身影，学校大门紧闭，学生们正在上课。一名工作人员透露，事件发生后，经检查康复的学生都已返校正常上课，老师也专门抽时间对学生加强了心理方面的辅导。得知学校发生学生集体食物中毒事件后，许多家长赶到学校看望了他们的孩子，叮嘱孩子们以后尽量不要吃流动摊贩的不卫生食品。有关专家也提醒：高三学生即将面临高考，要特别注意饮食卫生，尽量不要在校外就餐，以免因食用不良食品而引发腹泻甚至食物中毒，从而影响高考冲刺。
__label__0	|	__label__2	美国大学承认用中国儿童做转基因大米试验2012.09.04湖南转基因大米大米转基因凤凰网网友补充原标题：美大学承认用中国儿童做转基因大米试验衡阳否认环球网报道记者张晓芳据美国《侨报》报道，由绿色和平组织食品与农业项目近期向媒体揭发的一起美国科研机构利用中国儿童进行转基因大米试验的事件在中美两地引起轩然大波。日前，领导该试验的美国塔夫茨大学（TuftsUniversity）华裔女教授唐广文教授通过校方发言人对此事给予了书面回应。塔夫茨大学校方回应承认进行了该项试验，称该试验的目的是针对发展中国家一个非常严重的健康问题寻找解决方法。但湖南衡阳随后公布的调查结果称，在衡南县江口中心小学进行的一项实验，未与美国及境外的任何机构发生直接关系。报道称，正在休假的美国塔夫茨大学类胡萝卜素和健康研究所（CarotenoidsandHealthLaboratory）的主任唐广文教授将询问邮件转给了塔夫茨大学校方。随后校方发言人克罗斯曼（AndreaGrossman）以书面形式回复说，塔夫茨大学在各种以人为对象的试验中，均遵循最高的道德标准。“黄金大米”的试验目的是针对发展中国家一个非常严重的健康问题寻找解决方法。根据世界卫生组织的统计，维生素A的缺乏影响着全世界2亿5000万的儿童，其中每年有25万儿童因此失明，这些人中的半数都在失明后死亡。尽管目前有各种维生素A的补充方式和社会项目，但仍无法解决维生素A的缺乏问题，本试验的目的就是进一步证实“黄金大米”在补充维生素A不足方面的有效性。克罗斯曼强调，这次在中国的临床试验经过了中美双方有关机构的批准，并且获得了所有参与试验的儿童及他们家长的同意。该项目的一部分资金来自美国国家健康研究院（NIH）。报道指出，克罗斯曼同时附上了研究报告的全文。根据该报告，试验共对湖南某农村地区（一说为衡阳）的112名6至8岁的儿童进行了筛选，最终确定72人入选，并对一部分儿童进行了寄生虫感染等方面的先期治疗，以防止这些健康问题影响试验结果。这些儿童在35天的时间里，分别被喂以“黄金大米”、菠菜和胡萝卜素胶囊，最终结果显示，“黄金大米”在补充维生素A方面同胶囊一样有效，同时优于富含胡萝卜素的菠菜。同时，根据美国转基因食品试验的政府登记网站上的信息，此次湖南地区的试验是自“黄金大米”2000年问世以来不多的两三次试验之一。唐广文团队的试验结果被转基因食品的研究者和企业用来进一步证明“黄金大米”的在解决维生素A缺乏问题上的廉价和实用的优势。报道还提到，“黄金大米”在2000年推出，2005年被瑞士跨国农业科技企业“先正达”（Syngenta）公司进一步改良，使其胡萝卜素的含量达到普通大米的23倍。但是，该产品至今从未被许可商业推广，有说法称可能在2013年获得商业许可。该产品被许多反对转基因食品的人士和团体指责为是转基因食品行业的一个讨好大众的噱头，一个“特洛伊木马”，目的是让整个行业获得民众的好感，进而推出更多的转基因食品。一位名为Mae-WanHo的学者指出，许多转基因食品在由非行业资金资助的独立研究中都出现各种副作用，包括引起实验室老鼠的肺肿、不育等症状，而“黄金大米”虽然目前还没有显示出副作用，但通过大幅度提高一种食品中维生素的含量、而不是通过多样化的食谱来解决维生素A的缺乏，这本身就是一个极其不妥的做法。另据报道，针对“美国一科研机构选取湖南省衡阳市一所小学的学生进行转基因大米人体试验”的报道。湖南衡阳市政府进行了调查。9月1日公布的调查结果称，2008年3月，衡南县江口中心小学接受湖南省疾控中心和中国疾控中心营养与食品安全所委托的课题“植物中类胡萝卜素在儿童体内转化成为维生素A的效率研究”，选取了68名学生进行分组比较试验，参加实验的学生所食用的全部食品均在本地采购，全部实验过程由国家疾病预防控制中心和湖南省疾病预防控制中心专家监控。试验之前，学校两次召开家长会议，分别签订了告知通知书。实验中未涉及转基因大米及其他转基因食品。在衡南县江口中心小学进行的此项实验，未与美国及境外的任何机构发生直接关系。调查组已与参与此项实验的其中两名课题人员取得联系，他们也证实了上述情况。湖南省疾病预防控制中心证实：“课题实施中没有使用转基因大米及任何转基因食品，所有原材料全部在当地采购，课题完成后，所有现场资料已上交课题负责方（中国疾控中心营养与食品安全所）。”
__label__0	|	__label__2	“侨香”醋菌落总数超标两倍2007.09.15重庆醋卫生不达标菌落总数重庆时报重庆时报网络版
__label__0	|	__label__2	熟肉制品夏季易患“重症”2007.06.29河北熟肉制品亚硝酸盐产品不合格大肠菌群检疫不合格燕赵都市报中国安全天地网炎炎夏日里，食品卫生和食品安全问题又成了市民关注的焦点。昨日，石家庄市卫生监督局对今年4、5、6月各县(市)区卫生监督部门抽检出的百余个不合格食品、餐具进行了集中通报。在此次被通报的101个不合格产品中，熟肉制品占了70余个，其中有7份样品被检出亚硝酸盐超标，50余份样品大肠菌群或菌落总数超标。根据统计，4到6月份各县(市)区抽检酱油、食醋、乳粉、餐具、蔬菜、肉制品、饮料和冷冻饮品共计2376份，合格2255份，合格率为94.9%。其中酱油、食醋、乳粉合格率为100%，而肉制品、餐具的合格率排名居后，分别为87.9%和92.5%。从上报情况看，多数县(市)区卫生监督部门能够按照市卫生局规定的时限和要求上报抽检材料，但也有部分县(市)区存在迟报和漏报的情况。截至6月19日，裕华区、深泽县、新乐市和平山县相关部门对酱油、食醋、乳粉、餐具、蔬菜、肉制品、饮料和冷冻饮品的抽检资料尚未上报；正定县相关部门仅仅上报了对肉制品的抽检材料；还有部分县(市)区缺少一些产品的抽检材料。按照市卫生局有关要求，全市卫生监督部门将从7月份起依次对乳及乳制品(液态)、果冻和餐具、酱腌菜和蜜饯以及植物油和蔬菜等进行抽检。对于抽检出的问题产品，市卫生部门将按季度定期予以集中通报，对出现问题的单位予以依法严惩。问题扫描亚硝酸盐、大肠菌群、细菌数量超标是熟肉制品“常见病”此次通报的熟肉制品特别是散装熟肉制品出现的问题成为了“重症”。70余份不合格产品的不合格项目涉及亚硝酸盐、大肠菌群、细菌总数等。随着气温的升高，熟肉制品中的细菌越来越容易滋生、繁殖，熟肉及其制品引发的细菌性食物中毒成为了市民夏季饮食安全的一大威胁。据市疾控中心专家周吉坤介绍，根据有关统计，夏季是腹泻的高发期，从对部分医院门诊量的统计来看，夏季腹泻患者比其他季节多出两到三成，其主要发病原因是食用了不干净食物，其中不洁熟肉制品是一大诱因。健康威胁：亚硝酸盐：潜在的食物中毒隐患在被通报的熟肉制品的不合格项目中，亚硝酸盐是最可怕的健康杀手。七份被检出亚硝酸盐超标的熟鸡爪、下水等熟肉制品主要来自肉食摊、肉食店。据市卫生监督局的食品卫生专家徐玮介绍，亚硝酸盐主要指亚硝酸钠和亚硝酸钾，是白色不透明结晶的化工产品，形状极似食盐。成人摄入亚硝酸盐0.2克到0.5克即可引起中毒，3克即可致死。鉴于以上原因，国家对食品中的亚硝酸盐残留制定了严格的限量标准，但由于高浓度的亚硝酸盐可改善肉制品的感观色泽、缩短肉制品的加工时间，因此肉制品亚硝酸盐超标的现象时有发生。中毒症状:亚硝酸盐中毒发病急速，一般潜伏期1—3小时，中毒的主要特点是由于组织缺氧引起的紫绀现象，如口唇、舌尖、指尖青紫，重者眼结膜、面部及全身皮肤青紫。中毒者会出现头晕、头疼、呼吸困难、恶心、呕吐、腹痛，严重者昏迷、惊厥、大小便失禁，甚至可因呼吸衰竭而死亡。大肠菌群、细菌数量超标：引发夏季腹泻大肠菌群、细菌数量超标，是熟肉制品在此次抽检中暴露出的主要问题，是一些中小餐馆的通病。“大肠菌群、细菌数量可作为食品被微生物污染程度的标志。”徐玮表示，食品中细菌数量越多，说明食品被污染的程度越重、越不新鲜、对人体健康威胁越大。在我国的食品卫生标准中，针对各类不同的食品分别制定出了不允许超过的数量标准，借以控制食品污染的程度。同时，食品中细菌数量越少，食品可存放的时间就越长。
__label__0	|	__label__2	媒体称德阳农田镉超标50%毒大米流入村民餐桌四川大米大米镉超标腾讯网网友补充前段时间，曾有媒体制作过中国镉大米污染不完全分布图。在这张分布图上，四川德阳(微博)名列榜首。根据公开信息，从2008年到2012年，一直有科研院校对德阳下属的绵竹(微博)、什邡(微博)等地镉超标情况持续跟踪，研究显示，当地居民大米、小麦镉摄入量超标一直保持在2到10倍左右。那么，为什么是德阳，在那里到底发生了什么呢？《经济半小时》记者前往四川德阳展开调查。一、水稻枯死蔬菜变异村民身体出现可怕变化7月20日，记者来到四川德阳市所属的绵竹市新市镇白庙村了解到，全村2600多人，3400多亩土地，水稻是当地的主要粮食作物。记者顺着一条进村的公路往里走，在公路一边是一排排化工生产车间，另一边就是村民的水稻田，中间只隔了一条7、8米宽的水泥公路。眼下正是水稻的生长旺季，还没到收获季节，但是记者看到的却是整片整片叶子枯黄的水稻。一位村民告诉记者，水稻都是被化工厂的烟熏的，叶子都黄了，这还不算最严重的。另一位村民附和道，正常的水稻应该是青色的，都是被化工厂熏的才变成了黄色，已经不能吃了。村民说，当地的水稻是一年一季，按水稻正常生长期，现在水稻叶子的颜色应该都是翠绿的，但这几年，随着对面化工厂数量增多、规模越扩越大，化工厂排放的废气废水不断增多，水稻还没到成熟，水稻叶就大片大片的变成了枯黄。就在记者和村民交谈的时候，空气中飘过来一阵阵刺鼻难闻的气味，记者注意到，就连村民抱在怀中的小孩，也不自觉地皱起眉头。一位村民说，她家有3亩地，水稻一年种一季，正常情况下每亩能收获1000多斤稻谷，但现在每亩最多只能收600来斤，甚至出现过每亩只能收200-300斤的情况，减产很严重。她说，她家水稻田受影响还不算最严重的，隔壁直接面对化工厂的水稻田受到的影响更大。一位家住对面化工厂附近的村民带记者来到他家的水稻田。他告诉记者，打出来的谷子的颜色已经不正常了，这种米吃多了，眼睛鼓鼓的，村里得怪病、得癌症都跟吃这种米有关。不仅水稻减产、污染严重，蔬菜他也不敢种了，因为只要在工厂旁边种蔬菜，蔬菜的表面都会有一个大疙瘩，那是发生过化学反应的结果。记者看到，那位村民种的水稻，距离工厂最近的也就20、30米远，工厂的一排烟囱就在他家屋后，排出来的烟都是酸的。房门口的桃树叶子就像被霜打蔫儿了一样，有的叶子边缘已经变黑。尽管受到减产的影响，但是绵竹市白庙村毕竟现在还在坚持种水稻，而相隔20多公里的什邡市仁和村现在已经连水稻都种不了。一位村民告诉记者，没有那个厂的时候，那里曾经种了一大片的水稻。但自从有了这个厂，就慢慢改成种玉米、洋芋，水稻已经不能种了。记者看到，那里的土地大部分都在靠近河滩的小山坡上，化工厂离村民的土地最近的也就几十米，工厂烟囱只要一冒烟，他们就会被烟雾包围。由于水稻产量太低，现在村民只能种玉米、黄豆和一些蔬菜。但是，记者发现，大部分玉米叶子已经干枯变黄，黄豆叶不仅颜色变黄而且上面还布满密密麻麻的小洞，旁边种的茄子，绝大部分叶子已经完全干枯。一位妇女对记者说，叶子被工厂排的烟烧焦，下雨过后又被太阳一晒，加上工厂排的烟一喷，就变枯了。另一位村民说，最明显的是冬瓜，经过硫酸厂排出来的磷铵堆积在一起，下雨涨水后这些化学物质就随着大水冲到河里去了，冬瓜被这些水一浇就全死了。二、百亿级化工产业基地成污染源头巨大液氨罐成定居点“定时炸弹”本应是青翠的水稻，现在靠化工厂近些的竞然叶子都变得枯黄，当地环境对居民的影响自然可想而知。中国地质大学2008年曾对德阳的绵竹、什邡、广汉(微博)等地农田重金属进行过风险评估，评估显示，德阳地区土壤存在大面积镉污染。事实上，在德阳，化工厂排放已影响到居民的方方面面。记者注意到，与白庙村直接面对的有三家化工厂，其中最大的一家化工厂，是四川龙蟒集团下面的一个生产基地。公开资料显示，四川龙蟒集团是集磷化工、钛化工、生物化工和钒钛磁铁矿综合开发利用为一体的大型企业集团，有五大产业基地，白庙村这里是龙蟒集团的硫磷钛化工基地，主要生产各种磷酸盐系列产品和化肥。在这三家化工厂的背后，就是长江的支流石亭江，石亭江的两岸又是一排排大大小小的化工厂，江边这座宣传牌上显示，那里要“打造百亿级化工产业基地”。村民们说，化工厂给他们带来的影响远不止水稻种植，一位村民把记者领到自己家里，从水井中打上井水拿给记者看。他说，这水还算好的，前几天用井水泡茶，水都变成了红色。但是环保局的检测结果说水质合格，可以饮用。但是他们还是不放心，所以都买矿泉水喝，只有煮饭的时候用井水，他们那边家家户户都是这样的。那位村民告诉记者，家里现在只有母亲和自己夫妻三口人，一家人的主要收入就依靠3亩地，再加上平时去外面打点工，每年总收入也就3、4千块钱。由于担心环境影响太大，已经40岁的他，现在还没要孩子，他说，村里条件好的基本都搬走了，他也希望有一天能离开这里。水被污染了，村民就尽量少喝或者买水来喝，但是，烟尘和空气却是村民怎么也躲不过去的问题。什邡市仁和村的村民同样为化工厂排污的事苦恼，记者发现，虽然几年前就不种水稻了，但现在又有了新的问题。一位村民告诉记者，厂里排出来的烟熏得他们受不了，喉咙都发炎了。因为化工厂距离他们很近，排出来的烟直接就扑到他们身上了。记者看到，那位村民居住在一间简陋的房子里，离房子200米左右就是四川莹峰实业有限公司，是一家主要生产复合肥和多种磷酸产品的化工制造企业。她告诉记者，2008年汶川(微博)地震后，她和其他村民一样，找了一些老房子垮塌后的建筑材料，加上当地政府每户补贴的800元，临时搭建了一个约30平方米的木板屋，现在已经临时居住了5年了。由于卫生条件太差，晚上睡觉时老鼠、蟑螂在床上，甚至人的身上乱爬。她告诉记者，她家的洗衣机刚买不久，没几天管线就被老鼠咬烂了。不仅如此，如果雨天时进屋子，里面都是水，踩进去就是一个脚印。村民们告诉记者，地震后统一修建的集中居住点今年才刚修建好，大多数还在装修，他们也想早点搬进去。但是，村民们的新烦恼也来了，因为集中居住点离化工厂太近，大家都不愿搬进去，所以现在搬和不搬都进退两难。那么，新的集中居住点实际情况到底怎样呢？那位女村民带着记者来到了她集中居住点的新房。离新房不远就有两个巨大的罐子，在山谷中十分显眼。村民说这是四川莹峰公司的液氨罐，她管它叫“定时炸弹”。如果一旦发生泄漏、爆炸，后果不堪设想。记者实地测量发现，新的集中居住点距离工厂最近的只有几十米，最远的也就200来米，共有64栋，1000多套房子，附近几个村、3000多村民全部集中到那里居住。由于集中居住点两边都是山，位于山谷中间，风向不固定，所以居住点的房子每天都被化工厂排出的烟雾笼罩着。这位村民家阳台上，一个多月前刚刚刷完漆的金属栏杆又被腐蚀了。三、农田镉超标率超过50%毒大米最终流入村民自己的餐桌根据国务院“化学危险品安全管理条例”，化学危险品生产厂和居民区至少应保持一千米以上的安全距离，但在德阳，村民们面对和新居近在咫尺的化工厂，现在是进退两难。2008年的研究显示，德阳地区土壤曾存在着大面积镉污染，那么现在德阳镉污染状况如何，污染从何而来，污染造成的镉超标大米还有多少，到底有多少类似的化工厂，镉污染和这些化工厂之间有什么样的关系？2012年，在2008年中国地质大学研究的基础上，西南科技大学资源与环境学院又对绵竹、什邡等地农田镉污染进行过专项评价及生态效应研究，时隔四年的这次研究显示，什邡大米鎘超标率现在达到57.14%，绵竹地区超标率甚至达到86.36%。镉污染问题愈发严重，对水稻生态系统产生了显著的生态效应，水稻籽粒中镉元素超标明显，对居民健康造成较大的威胁。那么这些镉污染是否是来自于附近化工厂呢？什邡市仁和村的村民为此曾多次和村附近的化工厂交涉过，就在记者采访期间，7月20日，村民再次来到四川蓥峰实业有限公司。然而，对于村民们的质问，四川蓥峰实业有限公司的生产负责人顾左右而言他，并不愿意直接答复。村民们说，虽然蓥峰实业并不愿意承认是工厂导致的污染，但在2009年，新的集中居住点选址修建时，蓥峰实业曾有过承诺。村民告诉记者，他们在修建的时候，就承诺说要把那个厂关闭了，并把它搬到外边去。还说要建个水上公园，规划图搞得特别好，当时他们看了都很高兴，觉得党的政策真好，哪里会想到开发商到现在都不敢进来。记者沿着四川蓥峰化工基地的外围走了一圈，发现紧挨着河边的地方堆放着一排大约1公里长，高30米左右的磷石废渣堆，上面不时有大货车拉来新的磷石废渣倾倒在上面，矿石矿渣已经形成了一座小山，四周看不到防护装置，一涨水，河水就会带走这些数量巨大的磷石矿废渣。公开数据显示，到2011年底，我国已累计堆积超过3亿吨的磷石矿废渣，相当于全国每个人背负着200多公斤废渣。除了极少量被利用生产建筑材料外，数量巨大的固体废渣占用着大面积的土地，而且，磷石矿废渣里含有的砷、镉、汞等有害重金属化学物质对环境造成的影响长达数百年。记者了解到，我国相关法律对有害废物堆放区域有着严格标准，要求距离居民区在800米之外，距水表水体150米之外。但记者实地调查发现，蓥峰化工基地的磷石矿废渣距离仁和村新安置点不足500米。那么当地政府部门在2009年集中居住点选址修建时又是怎么考虑的呢？镇政府负责人告诉记者，他们不排除以前个别领导在宣传过程中提到过这个问题，但企业一时还搬不走，只有厂子先搬走，村民们才能再搬回去，不是一个老板说搬就能搬的。周成对此表示，经过检测，达到国家排放标准指的是工业排放标准，不是居民排放标准，这两个标准是不同的。虽然厂方坚持说自己排放的废气已经达到国家排放标准，没什么污染，但村民告诉记者，在他们多次反映污染情况后，厂方同意给予补偿。但村民反映说，今年答应一个月赔偿150元的污染费到现在一直都没拿过，。就在什邡市仁和村村民寻找解决途径的时候，绵竹市白庙村村民也找到当地化工厂讨说法，要求每人每亩每年索赔几十到一百元钱。村民说，家门口的龙蟒化工厂是1989年建立起来的，至今已经有20多年了，这些年来，白庙村大部分有条件的村民已经搬走，现在仅剩下他们20来户，他们也希望能够尽快搬迁。在没搬出去前，他们种的主要粮食作物还是水稻。那这些水稻最终又流向哪里？白庙村村民们说，收割的水稻加工成大米后，除了自己家里吃，就是卖给附近乡镇街上收购粮食的小商贩、小加工点，每斤卖一元多。而什邡仁和村的村民因为种不了水稻，只能买大米吃，而且他们也不知道大米从哪儿来的，看着米可以就买。那么，什邡仁和村村民食用的大米是哪里的，又是否安全呢？记者在附近的乡镇随机走访，在什邡新市镇的一家大米加工销售点，有了发现。销售人员称，很多加工点都在收购白庙村的谷子，收来的谷子都混在一起，把它们用包装袋装好，以一斤两元钱的价格卖给当地的餐馆。如此一来，这种大米从外表上便很难看出与正常大米的区别，而且包装袋上标注的产地与实际产地根本不符。这样，白庙村的大米经过一圈周转，最终又流入了附近村民的餐桌上。而对什邡市仁和村的村民来说，从2009年到现在，5年的等待，村民们不仅没有等来化工厂搬迁，而且每天还得继续忍受化工厂排放的废水废气，那么，当地环保部门对此又是什么态度呢？面对村民们的质疑，什邡市环保局监管部门负责人强调，任何工厂都有污染。那么村民们的安全到底如何才能得到保障呢？这位市环保局监管部门负责人告诉记者，技术部门曾经承认过选址存在一定问题。因为灾后重建，为了赶进度，原计划5年的时间被逐渐削减为3年、2年，而且负责此事的市领导人都不在这里了。其实，安置点在没修建之前，他们就向除环保局和安监部门以外的部门建议过，但结果是企业不可能搬了，还是要与居民共存。市环保局副局长对此也推诿称，不负责这件事。半小时观察：谁在放行重金属污染？绵竹、什邡等地化工厂的污染情况怵目惊心，当地的农民苦不堪言，而且当地出产的稻米最终流向了哪里，也没人能说清楚。2010年，中国水稻研究所曾发布《我国稻米质量安全现状及发展对策研究》报告，从全国来看，1/5的耕地受到重金属污染，受污染粮食1200多万吨，经济损失至少200亿元，并且多个地区重金属污染呈恶化趋势。在分析影响我国稻米质量安全的因素时，报告明确指出，关键在于政府监管部门责权不明，监管缺位。而从记者对德阳当地环保部门的采访情况来看，他们对于当地土壤污染和农作物污染的关注度还远远不够。习近平总书记说：“要清醒认识保护生态环境、治理环境污染的紧迫性和艰巨性，清醒认识加强生态文明建设的重要性和必要性。”希望四川德阳的政府负责人要切实认识到生态文明建设的重要性，采取措施，尽快整改，还当地老百姓一方蓝天碧水和安全的粮食。(记者：刘朝晖摄像：李培)
__label__0	|	__label__2	图集。安女士近日在麦德龙京顺路商场购买面包，回家后发现面包发霉。次日她去商场发现，同批次仍有6个发霉面包在售。为保证其他顾客安全，安女士买下所有发霉面包并和麦德龙工作人员一起拆开包装进行验证。随后，安女士购买面包的货款被退回，还额外拿到1000元赔偿。麦德龙内买到发霉面包。市民安女士反映说，她于本月16日在麦德龙京顺路商场购买了名为“香橙芝士软欧”的面包，单价11.5元。不料，当晚回家后，安女士就发现面包发霉长毛。“包装上显示生产时间是本月15日16点32分，我是在16日16点多买的，包装上显示保质期到本月18日。”。17日上午，安女士再次来到商场，却意外发现跟自己所买面包同批次的面包也都发了霉，且还摆在货架上出售。“我把货架上6个发霉面包全买了下来。”随后，安女士带着这些面包找到了麦德龙工作人员，一起拆开了面包验证，并全程录像。面包退货再获千元赔偿。在安女士给记者发来的视频中可以看到，拆开的面包确如安女士所买的一样，每个上面都出现了霉点，而镜头扫过包装袋上的标签，不仅生产日期、名称都和安女士16日所买的问题产品一致，上面还有显著打印着的“新鲜品质保证”的字样。安女士告诉记者，“17日晚上，有一位自称是麦德龙经理的男子给我打电话，要求我删除已曝光的微博。”安女士表示，她17日上午当场拿到了麦德龙关于7个面包的现金退款，还额外得到1000元赔偿。“麦德龙说是作为7个面包的赔偿，给我凑个整。”。麦德龙方面迟迟未答复。根据我国《食品安全法》第一百四十八条规定：“生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。”。记者致电麦德龙京顺路商场，向一位自称处理了此事的经理询问了两个问题，“烤出的面包为何仅过一天就会发霉？为什么发霉的面包还在出售？”但对方以怀疑记者身份为由，拒绝接受采访。随后，记者致电麦德龙总部客服电话，再次提出上述两个问题，客服人员称会有公关部门答复记者，但截至记者发稿前，并未收到麦德龙方面任何答复。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__0	|	__label__1	记者暗访批发市场：烧烤摊一根烤翅用四五种添加剂2011.02.14福建烧烤摊添加剂福州晚报人民网夜幕落下，分布在社区、街边的流动烧烤摊点悄然现身。支上炭炉，摆上烧烤串，一股浓郁的肉香，一下子飘出十多米。撒上“特制”的调味粉，抹上“特制”的调味油，一根大有“功夫”的烧烤串，让食客们大呼好吃过瘾。13日，记者暗访福州鳌峰洲辣椒香料批发市场，方知路边烧烤摊“美味”的秘密都在这食品添加剂上。一根烤翅用四五种添加剂13日，记者以购买调料为名，在鳌峰洲辣椒香料批发市场暗访。在一家专门出售食品添加剂的店铺，记者看到货架上有许多塑料瓶装的调味剂，烤卤飘香灵、火锅飘香剂、羊肉精、浸骨香等应有尽有。误以为记者是新开张的烧烤店主，店铺的售货员热情地介绍：“很多做烧烤的人都在我这里买调料。一包调味粉加一瓶飘香油，保证你的烧烤又香又有味。”售货员随后拿着一瓶名为飘香油的食品添加剂向记者介绍：“一瓶油35元，按千分之一的比例兑到烧烤用的油里面去，抹上以后烤，保证香味从这里传到对面街去。”售货员称，许多烧烤摊贩都知道这个让烧烤“香飘万里”的“秘密”。记者随后又从几家销售食品调料和添加剂的商铺得知了路边烧烤制作的大致过程。以一根鸡翅为例：把肉先洗一下，然后放上嫩肉粉，肉会变得鲜嫩，再放到由各种类型烧烤复合调味料(一般的有亚硝酸盐、乙基麦芽、肉弹素、羊肉精、猪肉精等，高级的有将这些添加剂混合而成的各种膏状添加剂)勾兑出的调味水里腌制。一般一公斤这种复合调味料勾兑出的调味水可腌制100公斤肉制品。“精明”的商家还会再添加一些增香剂。“一要入味，二要增香，混合使用效果才最好。”一家调味品店的店主向记者介绍说。“油里一般兑一滴香、飘香灵等增香剂，一边烤，一边刷油，香味马上飘出来，其实这香味都是油烧出的味道，可很多消费者以为是烤肉的香味。”一业内人士向记者透露，路边摊点上其他的烧烤类食物制作的过程也大同小异。记者粗略算来，一根烤翅竟然添加了四五种食品添加剂。许多烧烤摊滥用食品添加剂“这些东西都用在食物上，安全吗？”记者在许多食品添加剂经营户店内问道，得到的答案大同小异，许多商家都说：“我们的产品都是国家认证的，包装上都有‘QS’标志，只要按照说明使用，一定没有问题。”餐饮业的业内人士陈先生告诉记者，在食品中使用添加剂，能让食品口感更好，味道更香。“但是正规经营的餐饮业主一般不会大量使用这些食品添加剂，因为使用过量，可能会对消费者的健康产生不利的影响。目前大量使用食品添加剂的多是街边无照经营的烧烤摊点。”陈先生表示，十多年前他在广东当厨师时就已经接触到食品添加剂，对这些添加剂的香气、味道十分熟悉。“经过烧烤摊，一闻，都是增香剂的味道。”他说。有关部门将开展专项检查针对烧烤摊点滥用食品添加剂的情况，福建省消委会办公室主任孟明明表示，日前，国家工商总局、卫生部、国家质检总局、国家食品药品监督管理局四部门已针对问题火锅底料食品调料和食品添加剂联合发布了《关于切实加强食品调味料和食品添加剂监督管理的紧急通知》，要求地方各级食品安全监管部门，按照相关规定，从生产、经营和使用等环节，对食品调味料和食品添加剂进行专项检查。孟主任介绍说，目前相关化学添加剂的检测技术不够完善，其次检测成本相对较高。在生产方面，厂家一定要按照国家规定的标准来生产，在批发零售领域，工商部门也要进行有力的监管。孟主任建议市民不要光顾无照经营的流动烧烤摊点，否则健康安全很难得到保证。(陈鹤赵爽叶诚)
__label__0	|	__label__2	原标题：凤岗发布食品安全预警。秋冬季是菜豆上市季节，也是菜豆中毒的高发季节，加上近日塘厦、厚街等镇接连发生疑似集体食物中毒事件，凤岗镇食药监分局近日发布食品安全预警，提醒广大市民、餐饮单位要注意烹调加工方式，谨防菜豆中毒。据了解，四季豆中毒是完全可以预防的，正确的烹调方法是充分加热、煮熟焖透，使豆外观失去原有的生绿色，没有豆腥味。而面豆加工处理方法复杂，较难消除其生物毒素。因此，凤岗食药监部门建议广大市民慎吃四季豆，要求各类餐饮单位尽量不购买和供应面豆。消费者进食菜豆后若出现不适，要及时到正规的医疗机构诊治。
__label__0	|	__label__3	惠氏启赋奶粉吃出虫子腿？惠氏：产品合格2013.04.17山东含异物惠氏启赋奶粉红网新民网“给孩子冲奶粉时，突然发现奶粉里有黑色线头状的东西，仔细一看很像虫子腿。”16日，济南市民朱先生向记者反映，购买的惠氏启赋奶粉里发现异物，怀疑产品质量有问题。投诉奶粉里惊现黑色异物很像虫子腿16日中午，朱先生夫妇给记者看了奶粉和发现的异物。这罐惠氏启赋一段奶粉已经打开，里面还剩约三分之一，奶粉罐塑料盖下面放着一团白色卫生纸，里面包着一段长约2毫米的黑色线头状物质。发票显示购买日期是3月28日，价格为408元。“这就是奶粉里发现的异物，本来比这还长，在商场里和惠氏工作人员协商时被掰断一半，在手里一碾就碎了。”朱先生说，本以为进口奶粉放心，没想到还是出问题。朱先生的妻子王女士说，奶粉买回家后就打开了，一开始没发现什么问题。14日早上冲奶粉时，突然发现勺子里的奶粉有黑色的东西，拿起来看非常像虫子腿。“我们平时给孩子冲奶粉时，都是取完后立即密封好，也没有把奶粉带出去过，不可能是从外面进去的。”王女士说。回应惠氏没解释异物只强调产品合格发现奶粉里有异物，朱先生夫妇当天就找到商场。“惠氏的工作人员一见面就说发现的异物不是虫子，也不是产品自带的。我们一听就很生气，言外之意是我们故意放进去的。”朱先生说，当天晚上谈了3个小时也没结果，惠氏工作人员提出要么一比一调换，要么由消费者本人找相关机构检验。16日，记者联系惠氏在济南的工作人员陈女士，她表示，没有公司许可无法接受采访，只能把记者的问题反馈给公司，稍后转达回复。随后，记者收到了陈女士转发的惠氏“公司公共事务部”的书面答复：“我们高度关注消费者反映的在惠氏产品中发现的异物问题。惠氏营养品一贯将广大消费者的健康和安全放在第一位。我们执行全球统一的质量管理体系，产品出厂时，需经过广泛而全面的检测，确保产品符合婴幼儿配方食品的国家标准和惠氏营养品全球质量规范。我们在中国大陆销售的产品均通过了相关政府部门的检测。目前我们已经与消费者达成谅解。”处理收回投诉奶粉补给消费者4罐朱先生说，14日晚协商未果后，惠氏工作人员后来又提出1：4调换，用投诉的奶粉换4罐新奶粉，“我们虽然接受了厂家的赔偿方案，但仍要求惠氏就出现问题后的处理方式和奶粉质量道歉，而负责处理此事的工作人员称没有这个权限。产品出现质量问题就应该道歉，厂家必须要解释清楚。”朱先生说。对于异物是什么、如何进入奶粉中、参照什么标准补给4罐新奶粉等问题，惠氏方面没有正面回答。记者再次致电陈女士，她称会再向公司反馈，截至记者截稿时没有收到答复。
__label__0	|	__label__3	食安中国网讯日前，国家质检总局公布了10月进境不合格食品、化妆品名单，其中包括认可度较高的新西兰热门进口乳粉产品因质量不合格而遭到国家质检总局退货、销毁处理。据小编了解，新西兰是国内婴幼儿乳粉进口的主要国家。根据此前国家海关总署公布的数据，1-9月国内婴幼儿配方乳粉进口总量中9%来自于新西兰的贡献。国内乳品市场正对进口产品越来越依赖，但新西兰的乳粉产品却屡遭退货处理，就在国家质检总局公布的9月进境不合格名单中，也出现了新西兰爱因思较大婴儿配方奶粉，而在去年新西兰的善臣、贝姬优选等多款奶粉因为产品质量问题而屡次被要求予以退货或销毁。小编提醒各位，在选取奶粉时还需要多关注网上的用户反馈的奶粉食用情况，无论多好的品牌也有他的不足，比如价格、个体差异性、购买的便捷性等。不同品牌的奶粉各有不同的营养成分，绝大多数都以母乳成分作为参考标准的。面对屡次出现质量问题的新西兰热门乳粉产品，中国这块肥沃的乳粉市场也将不会再肥沃了。小编想说，这就是任性的惩罚啊!。
__label__0	|	__label__3	本报讯记者近日从省食品药监局获悉，截至11月底，我省儿童食品和校园及其周边食品安全专项整治已查处违法案件264起，查处不合格食品2661.72公斤，有效净化儿童食品及校园周边食品经营市场。自今年9月份开展专项整治以来，全省各级食品药品监督管理部门以校园及其周边500米范围为重点区域，以主要面向学生经营的食品（杂）店为重点单位，以学校（含托幼机构）食堂、小饭桌及周边餐饮服务单位为重点区域，对劣质食品、使用塑料编织袋、塑料薄膜做笼布等进行大清查、大整治。截至11月底，全省检查校园及其周边餐饮单位22581户次，发现存在突出问题或风险隐患的食品经营者3866户次，取缔无证经营户223户，查处取缔非法流动摊贩1147户，查处不合格食品2661.72公斤，查处违法案件264起，有效净化儿童食品及校园周边食品安全经营市场。（于京玄张伟峰）[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	佛山某大型调味公司用致癌工业盐水酿酱油2012.05.24调味酱油工业盐水致癌工新快网-新快报新快网网友补充■新快报记者黎秋玲通讯员黄轩佛山某大型调味公司用工业盐水酿酱油被质监部门查处佛山年产酱油8万多箱的某大型调味公司，竟然用容易致癌的工业盐水代替食用盐，作为生产酱油的原料。经统计已购的工业盐水多达760多吨；另外，犯罪分子从一些小粮食品店购进豆油及成分不明油品，通过添加香精等加工成花生油，冒充“金龙鱼”等名牌食用油低价对外销售……昨、前两日，记者跟随省“三打”办第二督导组到佛山市开展督导，一批与民生密切相关的制假售假案件公之于众。调味厂竟用致癌工业盐水3月31日下午，有群众举报反映，佛山市高明区杨和镇的某大型调味公司，于某日深夜购进40多吨工业盐水，涉嫌使用工业盐水做为加工酱油的原料。涉案公司是个经营面积约两万平方米的调味公司。经初步侦查，该公司已购进工业盐水760多吨。执法人员接报赶到现场，发现加工区内工人正在作业，仓库区内摆放有已包装好的成品酱油1000余箱，执法人员第一时间控制住涉嫌用来勾兑工业盐水的两个大型圆柱铁罐，以及一个地下水池和两个露天水池，并迅速获取工业盐水的进货凭证。据现场负责人交代，该公司生产鲜味汁、老抽酱油等十几个品种的酱油，年产量8万多箱，产值约500万元。为了节约生产成本，公司在明知工业盐水为非食用物质，国家已明令禁止在食品中使用的情况下，仍用工业盐水代替食用盐作为酱油原料。“工业盐水含有较多的重金属和致病物质，长期食用易发生癌变，而它与食用盐的价格相差1.5倍，这种价格差导致了该公司直接使用工业盐水。”佛山市质监局副局长李林对记者介绍说，最近两三年来，佛山发生过几起类似的案件。目前，佛山市高明区工商局已将案件现场移交该区质监部门处理。不明油品假冒“金龙鱼”从一些小粮食品店购进豆油及成分不明油品，通过添加香精等加工成花生油，冒充“金龙鱼”等名牌食用油低价对外销售，这个犯罪链条横跨广州、佛山、东莞三地。3月29日，工商部门接群众举报，在佛山普君市场、华安市场有数家粮油店铺少量销售假冒名牌食用油。执法队迅速行动，在上述市场查获一批假冒名牌食用油。专案组发现，这个犯罪链条跨广州、佛山、东莞三地。随后，专案组展开收网行动，捣毁了两个地下食用油加工厂。民警又奔赴东莞万江镇，在当地一纸箱厂内将生产制造假冒名牌食用油外包装及商标的犯罪嫌疑人胡×焕等四人抓获，至此，这起特大制售假冒知名品牌食用油案件告破，13名犯罪嫌疑人落网，缴获假冒名牌食油成品、半成品约6吨。官方通报问题酱油为草菇老抽生产日期为3月22日新快报讯记者陈荣炎报道记者昨日从佛山市高明区政府获悉，高明区杨和镇某食品公司涉嫌用工业盐制作酱油，65箱问题老抽流入市场。据当地有关部门通报，今年3月31日，高明区工商局执法人员会同盐业公司对高明区杨和镇某食品公司涉嫌使用井矿卤水（工业盐水）生产酱油进行执法检查，在其单位内发现有2个露天池和1个地下溶盐池，均盛装有盐水，合计26吨。在该单位的成品仓内，发现一批鲜味生抽成品，数量为90箱，上面标签却写着生产日期为4月1日。经调查确认，涉案的该批26吨的盐水是用非食用盐勾兑而来的，勾兑日期为3月30日，涉案的该批非食用盐从南海区小塘购入的，共购入了3吨，其中有一部分盐水已用于制作生产酱油（草菇老抽），共生产了草菇老抽成品90箱，每箱12支，生产日期为3月22日，已有65箱出厂销售，还库存25箱。另涉案的该批鲜味生抽是该单位生产的并经该单位自行检验合格待销的成品，该批生抽的真实生产日期是3月31日，标签上都标注着生产日期为4月1日，该批生抽生产了90箱，均未出厂销售过。业内专家国家明令禁止用工业盐生产食品新快报讯记者陈福香报道记者就调味品企业使用工业盐水制造调味品一事采访了盐业方面的专家，他表示业内不管是专业术语还是通用名称均没有“工业盐水”这一称呼。“我敢肯定，这一定不是专业的说法，因为涉及的数量巨大，我们公司也已经派人去了解情况。”该专家告诉新快报记者，日常食用盐包括两部分，一部分是家庭日常调味使用的小包装食用盐，另外一种是用于食品加工的食用盐，如腌制品、酱油制造等。他还透露，广东省内的几个大型调味品企业均是广东省盐业公司的会员单位。不过，有接受采访的企业透露，工业盐与普通食盐价格相差比较大，所以有企业为了节省成本，采购工业盐冒充食盐。“工业盐的主要成分虽然也是氯化钠，但与食盐相比，含有比较多的杂质和重金属，长期食用对人体危害很大。”盐业专家告诉新快报记者，国家明令禁止工业盐用于食品生产，工业盐中毒的报道也经常见诸报端，对于普通的消费者而言，用肉眼较难辨别工业盐和食盐。盐业专家提醒，市民一定要到正规的渠道购买食盐和调味品，若对买到的食盐有疑惑，可以通过食盐包装上的防伪信息进行确认。据悉，工业用盐中含有大量的亚硝酸盐。常见的工业盐中毒事件，多数情况下是由误食或过量食用亚硝酸钠引起的。亚硝酸钠主要用于染料、医药、印染、漂白等方面，由于有增色、抑菌防腐作用，在食品工业中多用作熟肉食品的发色添加剂。我国《食品添加剂使用卫生标准》规定，亚硝酸钠在肉食中最大使用量是0.15克/千克，其残留量在肉制品中不得超过0.03克/千克；在肉制品罐头中不得超过0.05克/千克。一般而言，人体只要摄入0.2克～0.5克的亚硝酸盐，就会引起中毒；摄入3克亚硝酸盐，就可致人死亡。小知识如何识别真假“金龙鱼”1．真正的“金龙鱼”食用油其外包装上有多处防伪标志，其中在真品瓶底中央有一个形状如油滴般的标志，假冒产品一般没有这一标志。2．真品生产日期全都是激光打印，凡是发现生产日期是喷墨打印的都是假货。3．即使都是激光打印的，还要看打印的数字是否清晰，用手触摸有无明显的凹凸感。最关键的是，真品生产日期的打印内容为某年某月某日，几点几分几秒。如：“2006／05／08”、“01∶10∶29”。假冒产品一般只有两个数字，即：“10∶29”。同时，如果货架上有多瓶相同品种型号的产品，真品的生产日期后几位数会因生产时间有所不同，但假冒产品往往完全相同。因此，市民在购买金龙鱼食用油时，留意看一下瓶颈处生产日期秒数数字的位数，就可以初步判断真假。食用盐与工业用盐的区别外观区别：食用盐含碘，质白，呈细沙状，水分极少，用手揉捏时不会有凝结感，特殊情况下也可能显黄色或淡蓝色；工业用盐不含碘，色泽灰暗，外形多为颗粒状，水分含量大，亚硝酸钠也可能微显淡黄色。味道区别：食用盐咸味较重；亚硝酸钠略有咸味，食用时靠味觉难以分辨。
__label__0	|	__label__2	新淳白胡椒粉霉菌超标百倍上黑榜2013.04.28北京白胡椒粉不合格法制日报新华网凉皮、鱼片，这些美味的小吃被检出致病菌；孜然、胡椒粉，这些不起眼的调料也被发现有安全问题。近日，北京市食品安全办披露，5种不合格食品全市停售，上黑榜的5家食品企业全部来自北京本地。其中，“新辣道”的一批次速冻鱼片被检出含有金黄色葡萄球菌，而标称北京新淳味美食品厂生产的一批次“新淳”袋装白胡椒粉(非即食)霉菌为标准限量值104倍。据了解，金黄色葡萄球菌是一种引起食品污染的常见细菌。该菌污染食品后，可以使食品腐败变质、降低食用价值，吃了污染金葡菌的食品容易闹肚子。本次抽查中，除了一批次“新辣道”调味龙利鱼片(速冻生制品)外，检出金葡菌的还有北京忘形食品加工公司生产的一批次“樱桃肉”，“樱桃肉”同时还检出了沙门氏菌。在本次抽查中，调味料也曝出质量问题。北京市质监局发现，北京羽利兴商贸有限公司生产的一批次“羽利兴”孜然，霉菌实测值是标准限量值20多倍，大肠菌群实测值是标准限量值的366倍多。工商部门在流通领域则发现，一批次“新淳”袋装白胡椒粉霉菌超标达104倍。据了解，食用大肠菌群超标等不卫生的食品，容易引起人体胃肠道疾病如腹泻、呕吐等症状，危害人体健康。北京市工商局提醒市民：凡已购买上述不合格食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。
__label__0	|	__label__2	湖北启动紧急预案严查含”碱性橙Ⅱ”的问题豆腐2007.02.07广东豆制品添加剂碱性橙块中国质量报中国经济网广东省质量技监局在豆制品专项检查中发现当地部分豆制品生产企业用碱性橙块对豆制品进行染色后销售，其中部分碱性橙的进货渠道在湖北省钟祥市石牌镇。湖北省质量技监局2月2日接到国家质检总局通知后，2月3日即启动食品安全突发事件紧急预案，抽调专人组成调查组连夜赶赴钟祥石牌镇进行现场调查。据调查组有关负责人介绍，湖北省钟祥市石牌镇街道云峰商店刘某，去年4月至今，从武汉市武昌千家街肖长海商店共购进标称为“天津市染料化学工业公司第三厂”生产的长虹牌纯度为100%的碱性橙块35公斤/桶3桶，已销售近80公斤，大部分销往广东省。紧急预案启动后，钟祥所属质量技监部门——荆门市质量技监局紧急出动执法和检验人员128人次，车辆23辆，对210家豆制品加工企业和小作坊，13家食品添加剂销售门店，9家超市、集贸市场和3个夜市烧烤点，进行拉网式排查，共抽取样品20个，扣押没收涉嫌产(商)品约200公斤，责令23家企业停业整顿。2月5日下午，武汉市质量技监局紧急部署，派出精兵强将开始对武昌千家街化工经营户及全市500家豆制品生产企业展开专项检查，同时重点抽检各大超市来自钟祥的豆制品。据湖北省质量技监局调查组有关负责人透露，经初步调查，钟祥云峰商店刘某仅为经销商，并未从事豆制品生产。该商户从武昌千家街肖长海商店购进的天津生产的“碱性橙Ⅱ”染料，未流入当地食品加工领域。通过对钟祥主要豆制品生产企业清查，目前尚未发现非法使用化工染料问题。(曹攀孙江红张华)
__label__0	|	__label__2	工业用羧甲基纤维素钠+小麦面粉+色素=黑心米线2007.07.19江苏米线添加剂羧甲基纤维素钠色素中国医药报百拇医药网2006年10月的一天，我接到举报——县城南郊有一家加工点擅自添加有毒工业原料生产米线。我迅速与质检执法人员来到举报地点。这是一个偏僻的农家小院，大门口有一排养猪圈，猪圈旁边的猪粪已经堆成一座小山。推开大门，一股刺鼻的异味夹杂着嘈杂的机器声扑面而来。院子里坑坑洼洼的，水泥地面早就损坏了，洼地里的积水已经发黑。院子中央有一口大缸，缸里盛满了准备给米线染色用的黄色的水。院子角落有一个臭气熏天的简易厕所，旁边一个盛着米线的塑料盆里散发出阵阵馊味。院子里，三名工人正在一台米线机前制作米线。一名工人正从一口大缸里拖出一大捆刚生产出来的湿漉漉的米线往杆子上挂，有的拖到了地上；旁边微微干燥的米线散乱地堆在地上，上面落了几片树叶，还有两只小狗正在玩耍。工人们穿得又脏又破，看到我们来了，都停下了手中的活。我随执法人员来到正堂屋。一进屋就闻到一股霉味和鞋子的臭味，一张破桌子上堆满了工人的衣服、袜子，地上还有几双臭鞋，墙角处堆放着一人高的小麦面粉。看到小麦面粉，我心里嘀咕，米线应该是米粉或者淀粉做的，这些小麦面粉是干什么用的？一个工人说，这些小麦面粉就是生产米线用的，只要再加入黏稠剂就能制成米线。什么黏稠剂？那个工人也说不清楚，他指了指一个袋子，袋子外面没有任何标识，里面是白色粉末。质检人员告诉我，他们添加的是工业用羧甲基纤维素钠(简称CMC，起黏着、增稠等作用)。只要往小麦面粉里加入这个东西和色素，就能制成“米线”。但依据国家相关标准，生产此类食品不得添加任何色素，更不能加入工业用羧甲基纤维素钠。按照相关规定，生产米线的车间墙面和地面必须贴有瓷砖，并设立消毒室和更衣间等，而这家作坊无证无照，从业人员也没有持健康证，是个典型的“黑心食品”生产窝点。我们查封了这些“黑心米线”。这些“黑心米线”装满了一货车，整整有两吨多重。回来的路上，听质检执法人员说，现在“黑心食品”生产花样不断翻新，给公众消费心理带来了恐慌，消费信心受到了打击。看来，我们食品安全监管部门还须加大监管力度，严厉惩处制售假劣食品的违法分子，这样才能确保群众饮食安全。(江苏省睢宁县许奎)(许奎)http://www.100md.com/html/DirDu/2007/07/19/00/24/95.htm
__label__0	|	__label__2	图集。12月8日，重庆市食药监局通报2批次辣椒涉及镉超标。其中，标称酉阳县龙飞食品超市销售的辣椒镉检出值为0.14mg/kg，超出国家标准（0.05mg/kg）1.8倍。标称酉阳县乐思购购物广场销售的小青椒镉检出值为0.18mg/kg，超出国家标准2.6倍。重庆市食药监局表示，辣椒、小青椒中镉不合格可能是生长过程中来自环境中镉元素的富集。长期大量摄入镉含量超标的食品可能导致肾和骨骼损伤等。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__0	|	__label__2	塑化剂超标,烟台首次退运进口葡萄酒2013.07.24山东葡萄酒塑化剂齐鲁晚报齐鲁晚报数字刊本报7月22日讯(记者孙芳芳)近日,一批预包装进口葡萄酒,由于邻苯二甲酸酯类超出限量,被烟台出入境检验检疫局依法作退运处理。据了解,该批葡萄酒原产地为法国,共计4.1万升、货值33.7万欧元,这也是烟台口岸第一起葡萄酒类产品因塑化剂超标被退运的案例。经分析,该批进口葡萄酒中的塑化剂,可能是加工生产过程中,塑料灌装管道的渗出物,也可能是因为软木瓶塞中粘合剂的渗出,导致塑化剂超标。去年一场白酒“塑化剂”风波让许多消费者记忆犹新。据介绍,塑化剂主要源于塑料接酒桶、塑料输酒管、酒泵进出乳胶管、封酒缸塑料布、成品酒塑料内盖、成品酒塑料袋包装、成品酒塑料瓶包装、成品酒塑料桶包装等。塑料袋、瓶装的成品酒,随着时间的推移,产品中的塑化剂含量会逐渐增高。据了解,与白酒相比,葡萄酒中出现塑化剂的几率要低不少。国家级葡萄酒评委、酿酒师丁军介绍称,由于白酒的酒精含量普遍高于葡萄酒或啤酒,根据塑化剂在酒精中易溶的特性,白酒中的塑化剂含量也可能高于其他酒类。
__label__0	|	__label__1	质检总局10月查获287批次不合格进境食品部分产品购物网站仍在售。进口高端婴幼儿配方奶粉澳趣乐宝微量元素硒不达标，美国冻猪手被检出瘦肉精，日本神州一味噌被检出可致癌的砷超标……在国内食品安全备受质疑的当下，进口食品安全问题同样令人担忧。日前，国家质检总局公布，10月份共查获287批次不合格进境食品，涉及17类产品，主要不合格产品是糖类、饮料类和糕点饼干类，来自34个国家和地区。标签不合格、品质不合格和食品添加剂不合格等项目为主要不合格原因。质检总局表示，对查获的不合格食品，相应口岸出入境检验检疫机构均采取了退货或销毁等措施，未进入国内市场。7批次婴幼儿奶粉不合格。进口奶粉已经占据了我国婴幼儿奶粉市场的半壁江山。据统计，2013年我国婴幼儿奶粉市场规模达到了600亿元，国产厂商只占46%。随着国外婴幼儿奶粉大量涌入国内，质量问题也频见报端。10月全国质检总局就检出7批次婴幼儿奶粉不合格，涉及5个品牌，产地更是涉及新西兰、澳大利亚、荷兰等世界乳制品出口大国。一批产自澳大利亚的“澳趣乐宝婴儿配方奶粉”，被检出硒含量不达标，216千克货物被检疫部门全部销毁。该批问题货物的进口商是加利士贸易无锡有限公司。记者从1号店购物网站看到，澳趣乐宝婴幼儿配方奶粉（1段）每罐售价达到了388元，属于高端进口婴幼儿配方奶粉，而销售商家同样是加利士公司。硒是人体必需的微量元素，人体缺硒可能引起重要器官的功能失调，引起肿瘤、肝病、心血管等疾病的高发病率。来自新西兰的一批“纽睿智金装婴儿配方奶粉”因品质不合格，8吨货物被全部退货。两批来自荷兰的奶粉，是“荷兰朵茵倍可婴儿配方奶粉1阶段”和“瑞贝恩金装较大婴儿配方奶粉”，分别因为维生素含量不合格和标签不合格被作出退货处理。此外，还有三批次韩国的“宝贝恩赐婴儿配方液态奶(瓶)”因维生素A含量不合格被退货，每批次货物各55千克。桂格燕麦连续两月上黑榜。在国家质检总局近日公布的10月不合格进境食品名单中，来自台湾地区的5批次“桂格”燕麦片因“水分超标”再上质检“黑榜”。据悉，在9月国家质检总局通报的不合格进境食品名单当中，“桂格”燕麦片就因“水分超标”榜上有名，遭退货处理。国家质检总局公布的结果显示，进口商为厦门鑫双富贸易有限公司的4批总重14.6吨的桂格神奇麸片燕麦片（混合型麦片）、桂格纳豆红曲燕麦片（混合型麦片）等因检出“水分超标”而被厦门进境口岸检验检疫机构予以退货处理。此外，厦门市兴台旺进出口有限公司进口的840千克桂格即食燕麦片（混合型麦片）同样因为水分超标而被退货。而9月份被退货的桂格燕麦片同样是由厦门的公司进口。在知名进口品牌食品中，乐天同样榜上有名。韩国生产的“乐天牌爱情礼盒糖”因包装不合格，被检疫部门作出了销毁处理，被销毁的糖果达到了1.2吨。日本神州一味噌总砷超标。不少市民为了追求异域食品的原味，选择进口食材来烹制外国料理。然而，由于饮食习惯和国内外食品标准不同，很多国外食材并不能达到我国的食品安全标准，存在安全隐患。10月份不合格食品中，两批次来自美国的猪肉就被检出了莱克多巴胺（俗称“瘦肉精”）。两批次猪肉产品是冻猪前手（带肘）和冻猪前脚，进口商分别是惠东县广海贸易有限公司和广州市雄琇进出口贸易有限公司，货量各为2.5吨，由于均被检出莱克多巴胺，两批次猪肉产品分别被退货和销毁处理，未流入广东市场。用于制作味噌汤的日本神州一牌味噌原料，被检出总砷超标，6批次该品牌产品被全部销毁，总货量达到了1.5吨。据介绍，砷是毒性非常强的污染物，它的氧化物即是人们常说的砒霜，对环境和人体的危害要比铜和锌大得多。人们主要是通过饮食摄入砷，慢性砷中毒会引致皮肤损伤、神经受损、皮肤癌及血管病变。世界卫生组织属下国际癌症研究机构已把饮用水中的砷列为会令人患癌症的物质。记者在1号店购物网站上，发现了有神州一味噌销售，1公斤的商品售价约40元，销量达到了80多份。[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	减少使用抗生素，对于快餐连锁企业来说，似乎并未兑现这一承诺。英国《每日邮报》近日报道称，多家机构联合发布的一份报告披露了20多家知名快餐连锁企业使用抗生素的情况，其中汉堡王、星巴克、达美乐比萨以及DQ冰雪皇后等均位列最低的“F”等级。报道称，此次是这一机构联盟第二个针对抗生素方面的年度报告。而今年垫底的部分企业，在去年同样因排名最低而被点名。此外，最新年度报告发现，多达16家企业在排名中垫底，占比高达64%。排名垫底。抗生素使用政策评比星巴克、达美乐等被点名。《每日邮报》报道称，由于人们对抗生素抗药性的担忧不断增加，各大快餐连锁企业在过去两年时间内，承诺提供不含抗生素的肉类食品。但是，这项最新研究显示，“信誓旦旦”的企业，并没有遵守诺言。报道指出，就在报告出炉前一天，联合国大会召开了抗生素耐药问题高级别会议。法晚记者从世界卫生组织获悉，联大历史上，此前仅有过三次关于卫生问题的此类高级别会议。由地球之友、美国自然资源保护协会以及食品动物担忧信托机构、消费者联盟和食品安全中心发布的报告，对美国25家快餐店和“快速休闲”餐厅关于肉和家禽类抗生素使用政策作出评比。报告发现，在总计25家店中，有多达16家企业排名垫底，占比高达64%。而知名连锁企业汉堡王、星巴克、达美乐比萨以及DQ冰雪皇后等均位列最低的F等级。这些位列F级排名垫底的企业，不是因为没有披露肉类和家禽类供应链上抗生素的使用政策，就是制定了政策但是没能持续实施而因此上“黑榜”。报告指出，今年回应公众，实施政策禁止日常使用抗生素的全美顶尖快餐企业数量也出现成倍增长，9家企业在榜单中“升级”，这其中大部分是由于这些店表示不再使用抗生素来饲养家禽（鸡）。报道指出，即便在鸡肉饲养上减少使用抗生素取得了一些进展，但是，时至今年不在牛肉和猪肉上使用抗生素的企业依然少得可怜。并无改进汉堡王等多家知名企业去年就排名最低。此次是这一机构联盟第二个针对抗生素方面的年度报告，当年这份报告为美国最大的25家快餐店和“快速休闲”餐厅的肉类和禽类供应链中使用抗生素的问题敲响了警钟。去年这一机构联盟的报告中，25家受调查店面中，有20家在A-F的评级中排名垫底，得到最低“F”的评分，占比高达8成。这一评分表明，这些企业允许其肉类供应商在日常中使用抗生素。法晚记者发现，去年排名垫底的企业，在今年仍有部分处于垫底位置。去年垫底的企业包括汉堡王、DQ冰雪皇后、达美乐比萨、星巴克、棒约翰比萨和塔可钟（tacobell）等。报告发起机构之一地球之友的高级项目经理卡里·哈默什拉格表示，从培根汉堡到炸鸡块，大部分美国连锁饭店供应的肉类都来自工业化设备下饲养的动物。而这些企业都经常性地使用抗生素来预防在拥挤、不卫生的条件下很容易传播的疾病。“是时候让我们的餐饮企业做出领头示范作用，解决对抗生素耐药性不断增长的危机。这些企业应该与它们的肉类和家禽类供应商一起协作，消除日常中抗生素的使用，改进美国肉类生产的整体环境。”他说道。健康威胁耐药性细菌每年夺走70万人的生命。《每日邮报》报道称，耐药性细菌现在每年夺走70万人的生命。全球公共健康官员警告，如果不限制对抗生素的使用，这一数字在2050年将达到每年100万人。去年发布的这一报告曾写道：“畜牧业养殖者定期为自己的牲畜注射抗生素，会导致细菌产生抵抗力并大量繁殖，甚至扩展到我们的社会，从而产生更大的抗生素抗药性问题。抗药性问题的加剧意味着，在我们最需要抗生素的时候它们可能不再有效。”。不过，在这些“潜在灾难性”数据下的驱动力，是人们肆无忌惮地使用抗生素来治疗一些轻微的传染病以及用来饲养动物。结果可能会导致像大肠杆菌（感染）这样的病症不久后就变得不可治愈。对此，报告指出，现在每年生产的七成抗生素，通常用在牲畜和家禽身上。而高达96%的这些药物通常被投放在饲料或是水中，用在那些生病而无法提高生长速度的动物身上，使得这些动物们能够在拥挤、不卫生的工业化农场中生存下来。这样的行为导致人类抗药性感染的流行病不断增多。来自美国自然资源保护委员会的高级卫生官员大卫·瓦林佳表示，在肉类生产中抗生素的过度使用，促进了抗药性超级细菌的产生。“我们国家的最大型连锁餐厅可以成为问题的一部分，也可以成为解决问题的一部分。”瓦林佳说，如果餐厅想要将自己的产品打造成“更加健康”的选择，就需要担负起特别的责任，通过降低抗生素的使用来提升其形象。消费者希望食用没有使用抗生素肉类的观念正在使市场发生改变，而如果企业依然持续一意孤行的话，那么将会被甩在后面。连线作者不应该给动物使用抗生素？食品动物担忧信托机构相关负责人史蒂芬·劳什告诉《法制晚报》记者，首先需要声明的是，我们并不是反对在动物身上使用抗生素，而是反对在没有生病的动物上也使用抗生素。而位列F等级的企业意味着，这些公司允许其肉类供应商即便在（动物）没有生病的情况下也使用抗生素。一些F级的企业禁止使用抗生素用于促进生产，但是为了预防疾病却允许其在健康的动物上使用。在承诺提供全面没有抗生素的肉类上，不同的公司做法不同，一些公司积极地考虑，而一些公司则没有做出任何的改变意思。劳什表示，今年报告披露的快餐企业最大问题，就是大部分企业仍然允许其供应商，在没有生病动物中经常性地使用抗生素。这导致了超级细菌的产生，对人类健康造成了严重威胁。而这些超级细菌已经增加了医疗成本以及健康风险。为何仍有那么多企业存在问题？劳什称，这些问题企业从没减少在使用抗生素的供应商中购买肉，而且没有寻求新的供应商或是要求现有的供应商做出改变，这就是原因所在。食品安全中心有机和动物政策高级经理卡梅伦·哈什接受法晚记者采访时表示，很多做得不够的公司，似乎想得最多的是公司盈亏，还有就是能够拿到尽可能便宜的肉。为了促进生产和疾病预防，从而对抗生素进行日常性地使用，人为降低肉类成本。涉事公司对此作何反应？地球之友高级项目经理卡里·哈默什拉格表示，目前还没有任何公司对这一报告作出回应。我们希望越来越多的公司在今年能够宣布相关政策。排名垫底F的企业，在降低日常性抗生素使用上并没有采取任何的措施。我们并不清楚实际的肉类中是否含有抗生素，但是知道在肉类生产中使用大量抗生素制造了超级细菌，这对抗生素治疗产生了抵抗性，这是主要的公共健康危机。这些企业是肉类购买的大户，它们需要承担起解决这一危机的责任。之所以这么多公司做得还不够多，是因为其将公司利益置于公共健康之上。企业距离“完全无抗生素肉类”还有多远？哈什表示，这得看每个公司。对于那些对调查没有回应或是没有与我们沟通的企业，我们并不清楚它们是否在肉类和家禽供应中解决了抗生素的问题。这也是我们所担忧，并想要在未来进一步采取行动的原因。劳什告诉法晚记者，作为消费者，应该避免食用那些在肉类供应链中没有降低抗生素使用公司的产品，要求这些公司禁止在没有生病的动物上使用抗生素。（黎史翔）。
__label__0	|	__label__2	广州查处非法销售瘦肉精同类品2009.04.25广东保健食品添加剂莱克多巴胺广州日报广州日报网本报讯（记者叶卡斯）记者从广州市畜牧兽医局了解到，广州惠华动物保健品有限公司一名工作人员涉嫌销售“瘦肉精”的同类产品——莱克多巴胺，目前该嫌疑人已被公安机关带走调查。市畜牧兽医局获悉广州惠华动物保健品有限公司存在销售莱克多巴胺的行为后，迅速研究部署查处工作。23日下午6时，萝岗区畜牧兽医局到该公司进行调查，对该公司生产的相关产品进行了抽样。昨天上午，省、市畜牧兽医局和萝岗区畜牧兽医局以及市动物卫生监督所组成联合调查组，到该公司再次进行调查，对相关人员进行询问笔录，并进行现场检查及再次抽样。据了解，由于该公司涉案嫌疑人已初步承认曾经销售莱克多巴胺的事实，根据有关法律法规，已将案件移交萝岗区公安分局，昨天下午5时萝岗区公安分局已将一名涉案嫌疑人带走调查。畜牧兽医部门表示，将积极配合公安部门继续做好该案查处工作。
__label__0	|	__label__2	男子自酿蜂蜜酒致亲友中毒其中1人死亡2008.07.11广东自酿蜂蜜酒其他生物碱新快报新浪本报讯（记者陈海生通讯员关冠华梁国良）老父84岁大寿，儿子特地带回乡下人用蜂蜜加中药自酿的米酒庆贺。谁知，几杯酒下肚，10名亲友先后中毒，其中1人死亡。这是前天中午发生在雷州市纪家镇豪郎村的一出悲剧。经鉴定，当地卫生部门初步认定中毒原因是由蜂窝中的生物碱造成。寿宴请客害苦亲友据了解，前天是豪郎村肖某老父亲84岁的生日。在遂溪县某部门工作的肖某（男，42岁）为此特地从遂溪将早前所购买的、由当地人用蜂蜜加中药等自酿的一瓶米酒回家，在家里摆了几桌酒席，宴请叔伯兄弟等亲人一起庆贺。据村民们介绍，酒席从当天中午1时许开始，包括肖某和其堂哥老肖在内，共有10人喝了这种“特酿”的米酒，最多的也只不过喝了一两多。喝了一会后，肖某52岁的堂哥老肖因感觉不舒服，就回家睡觉去了。其他喝酒的人随后也先后感觉到有头晕、眼花、心闷和四肢麻痹等症状。书记市长探望患者当天下午3时许，肖家人见老肖仍未出来，遂到其床前去叫他，结果发现他的呼吸已十分微弱。于是，老肖被紧急送到纪家镇卫生院急救。但送院不久，老肖就因抢救无效死亡；另外9名出现不适症状的亲友被送到该卫生院做简单处置后，于当天下午6时许因毒情严重，被紧急转送到了雷州市人民医院救治。事发后，雷州、湛江两级医疗卫生和疾控部门的专家等紧急赶到现场组织抢救，并拿走剩余米酒并提取中毒者的呕吐物、食物进行化验。当晚，湛江市委常委、雷州市委书记李昌梧、市长罗滇南等领导也赶到医院看望和慰问中毒者，并要求医院不惜一切代价抢救患者。初步疑由生物碱引起昨晚，记者从接治医院获悉，包括肖某在内的两名毒情严重者，事发当晚11时经救治后，现已脱离生命危险，另7名患者也已无大碍。雷州市卫生局长冯继伟称，经鉴定，酒中未发现甲醇超标，专家组由此初步认定中毒原因是由蜂窝中的生物碱造成。目前，该事件的善后工作仍在处理中，具体中毒原因也在进一步调查中。
__label__0	|	__label__2	黑心老板口述面条里掺剧毒甲醛过程2013.06.02多地区面制品面条剧毒甲醛腾讯腾讯网友补充http://v.qq.com/cover/n/nnhs6tdvx7kxjtt.html?vid=z00128sjzjd
__label__0	|	__label__2	质检总局称陕西3个食品加工点涉嫌用苏丹红2006.12.28陕西辣椒面添加剂苏丹红中国新闻网新华网来源：新华网国家质检总局26日发布消息说，近日，陕西质监部门一举端掉3个涉嫌使用“苏丹红”加工食品的黑窝点，捣毁了加工设备，并将案件移送公安部门进一步处理。陕西省质检部门在近日的拉网式执法检查中发现，咸阳王堡村3个加工户在加工辣椒面过程中涉嫌使用“苏丹红”。在咸阳赵村镇的1个加工户现场查获涉嫌用染色玉米皮冒充辣椒的假辣椒面13吨；在宝鸡陈村镇1户加工现场查获用于掺入辣椒中的锯末11袋。目前，已有3个样品经检验确认含有苏丹红。元旦、春节“两节”前夕，按照国家质检总局的统一部署，各级质监部门全面开展了严厉打击食品黑窝点和严厉打击使用非食用原料“两打”专项行动，特别是对使用非食用原料情况和区域性集中生产地区进行重点检查。(责任编辑：邵沛)
__label__0	|	__label__2	“黑豆腐”作坊：色素染亮熏干“衣”2006.12.19北京黑豆腐添加剂色素法制晚报台山食品安全信息网刚出锅的豆皮被随意堆放在地上，上面沾了不少土和柴草；切豆腐丝的工具就摆在院子的煤堆上；所谓“熏干”就是用色素染的……这样的“黑豆腐”却通过市场，堂而皇之走上百姓的餐桌。近日，记者经过追踪调查，终于在一处隐蔽的废弃厂房里找到了这样一个“黑作坊”。工商执法人员随即对其进行了查处，并将立案调查。卫生部门特别提醒，从表面上看，“黑作坊”加工出来的豆制品很难和正规品区分开来，因此，建议消费者不要购买市场小贩出售的豆制品，最好到大型市场和超市购买。市民报料做“黑豆腐”自己都不吃近日，在北京丰台某餐馆负责采购的吴先生向本报反映，有人在岳各庄市场批发“黑豆腐”及豆制品。吴先生告诉记者，他有一个老乡，长期在一家“黑豆腐”作坊打工。据他老乡介绍，这家“黑作坊”冒用其他企业的证照，在岳各庄市场批发自产的“黑豆腐”及豆制品。吴先生还说，这些豆腐不仅身份“黑”，而且确实很脏，“我老乡说他自己都不吃自家产的豆腐”。同时，吴先生还向记者提供了一辆运送“黑豆腐”的福田轻卡厢式货车的车牌号。据了解，这辆车每天清晨3时左右到市场批发豆腐，一直卖到5时左右。每次批发豆腐达20箱（每箱15公斤），还有大量的豆制品。记者跟踪货车走走停停最终甩掉记者在岳各庄批发市场的停车场，记者找到了挂着吴先生提供的车牌号的货车。为探个究竟，9月27日，记者开始跟踪这辆货车。27日清晨6时左右，这辆货车卖完豆腐驶出岳各庄市场。记者驾车跟着它开到了锦绣大地批发市场门口。货车在那儿停了1个小时后，突然启动，上了西五环向北疾驰。早8时左右，记者跟它到了立汤路平西府路口，却因车多、路不熟，在这一带，记者被甩掉。事后，记者从工商执法人员那里了解到，“黑豆腐”送货者怕执法人员跟踪、顺藤摸瓜端掉制“黑”窝点，往往会中途停车进入某市场，造成送货的假象，然后再突然继续行驶。如果继续跟踪，稍不小心就会被识破而被甩掉。守株待兔扑空一次又跟住院里没见加工点9月28日，记者直接赶到了平西府路口等候送货车回来。但是一直等到上午10时左右，也没有见到那辆送货车回来。30日上午8时左右，记者再次来到平西府路口，等了大约40分钟，终于等到那辆货车，并且一直跟随它来到北七家村北一处堆满了废品的大院。记者以卖废品的名义走进该院，却没看见豆腐加工窝点。10月8日上午，记者再次来到北七家村北那个大院子外，等了一上午都没有见到那辆福田轻卡送货车。于是，记者决定到院子里问个究竟。记者向院子主人谎称“要买几百斤豆腐”。院子主人说，他这儿不做豆腐，北边院子里有三个兄弟在做豆腐，由于没有办照，怕工商发现后没收车，所以他们一直把车停在他院里，“但是10月2日，他们突然搬走了。”院子主人电话联系了做豆腐的人。对方表示：“刚搬家，还没来得及做。不过，你可以找另一个在岳各庄市场批发豆腐的老板，他在丰台长辛店北庙村。”发现窝点豆皮粘着土和草“熏干”用色素染8日中午，记者就来到丰台长辛店北庙村，很快在一个四周长满杂草的废弃院落里找到了做“黑豆腐”的窝点。记者随即将这一情况报告给丰台区工商分局长辛店工商所。在“黑豆腐”加工窝点院外，记者和执法人员闻到了一股股恶臭，进入作坊，听到鼓风机嗡嗡作响，锅炉里的火烧得正旺，刚出锅的豆皮被随意堆放在门口的地上，上面沾了不少土和柴草。记者还看到，院子里还摆放着6个泛着白沫的大油桶，里面堆放着做豆腐剩下的豆腐渣，可能是放的时间长了，豆腐渣散发出一股难闻的气味。在窝点的一间四面透风、肮脏不堪的屋子里，一名妇女正向泡着豆腐的桶里舀水。她一看到执法人员，立即扔掉手中的舀子准备离开，被执法人员制止。在这间屋子里，一盒泡在水里、已经变了颜色的“熏干”引起了大家的注意。工商人员介绍，这些人把做好的豆腐干直接泡在水里，再上点色素就成了“熏干”。因此，这家加工点的“熏干”不是熏烤出来的，而是用水泡出来的。记者看见，一堆正在压制的帆布里面裹着黄色的豆皮，还散发着一股难闻的气味，执法人员被这块帆布熏得捂住了鼻子。据老板交代，白豆皮被帆布捆扎好后，放在旁边的池子里上色素染，这些上色的豆皮将和用同样手段制成的“熏干”拿到市场上去销售。记者随着老板所指的水池一看，黑乎乎的水池让人看了反胃。在该窝点，记者还发现了一个用来切豆腐丝的工具，该工具就摆在院子的煤堆上，上面还有没清理干净的豆腐丝，豆腐丝已经发黑变质，上面不时落些苍蝇。而用来丈量豆腐丝长短的“尺子”就是一个黑乎乎的铁片。查抄中，窝主向执法人员交代，这个作坊每天平均加工生产各种豆制品300公斤，一个月近万公斤，全部送到岳各庄市场批发。据执法人员介绍，该窝点已经构成了一定的规模。意外收获隔壁还有一窝点豆泡随意堆地上执法人员在对该窝点进行查抄时，发现在它的西侧，还有一个院子，也有散发着相同臭气的污水流出。在对隔壁院子的检查中，发现那里也隐藏着一家加工生产豆腐和豆制品的“黑窝点”，执法人员立即对其进行查抄。记者看到，该窝点把加工豆腐和豆制品剩余的材料随意地扔到一边，就连加工好的豆泡也随便堆在地上，没有任何遮盖物。窝点老板交代，该窝点每天加工豆腐、豆皮和炸豆泡约200公斤。他和被查抄的第一家窝点一同将生产加工出的豆腐和豆制品送往岳各庄市场批发。官方说法制作销售数量大将对其立案调查带队的工商所的王队长告诉记者，以前曾接到群众举报，但由于地点隐蔽，几次查找都没能找到。据了解，这两个窝点已经存在了1年之久。王队长指出，这两个窝点没有任何证照，上岗人员没有健康证和上岗证，生产车间的卫生条件特别恶劣，他们制作、销售豆制品数量多，又送往大型交易市场销售，工商所必须对其进行立案调查。在这两个窝点中，执法人员查扣黄豆约900公斤，现场销毁、没收豆制品50多公斤，没收切丝机、粉碎打浆机3台。20多箱豆腐被就地掩埋。“黑豆腐”不易辨建议别从小贩处买记者从丰台区卫生监督所卫生行政执法人员那里了解到，豆腐加工属于食品加工，加工企业需要到卫生行政部门办理食品卫生许可证，从业人员需要办理健康证，持证上岗，为的是保证消费者的健康。而“黑作坊”没有任何证照，从业者没有经过体检，不知有无传染病。再有，“黑作坊”为了赚钱，往往为了多出豆腐，在加工制作时向里面加一些添加剂，如工业消泡剂、吊白块和其他染剂，这些东西对人体都是有害的。卫生部门特别提醒，从表面上看，“黑作坊”加工出来的豆制品很难和正规制品区分开来，因此，建议消费者不要购买市场小贩出售的豆制品，最好到大型市场和超市购买。（作者秦胜利张颖川）
__label__0	|	__label__2	三埠桥腐乳在港停售细菌超标33倍或致肠胃疾病2011.07.15香港腐乳受蜡样芽孢杆菌污染呕吐夏秋季高发腹泻致吐肠毒素致腹泻肠毒素京华时报人民网网友补充香港特区政府食物安全中心13日晚在其官网呼吁港人停止食用一款内地生产的樽装腐乳——三埠桥牌开平腐乳，原因是该产品怀疑受蜡样芽孢杆菌污染，并要求业界立即停止出售或使用该产品。记者昨天从北京几家大型超市了解到，目前北京没有该问题产品销售。香港食物安全中心表示，此次被曝光产品的制造商是广东省开平市创丰贸易有限公司。早前曾有消费者对该品牌进行投诉，于是中心分别对该产品的进口商和分销商处的产品进行抽检。两个样本属同一品牌但不同批次。检测结果显示，两者的蜡样芽孢杆菌均超标，含量分别为每克含340万个和每克37万个，较每克10万个的安全水平超出2.7倍至33倍，可能会危害食用者的健康。香港食物安全中心已派员到进口商和分销商的办事处调查，销毁有关货物的所有存货；并向两家公司发出警告信，同时通知业界停止出售该产品。中心已通知内地有关部门，以便作出跟进。据卫生部网站资料显示，蜡样芽孢杆菌普遍存在于环境中，过量吸入会产生致吐肠毒素和致腹泻肠毒素，可能会致使肠胃不适，例如呕吐、腹泻。并且这种细菌致病多在夏、秋季高发。记者昨天与广东省开平市创丰贸易有限公司联系，自称是行政部门的一工作人员称“不管业务”，并给记者另外一个座机让记者联系，但是电话接通后一工作人员又称“不清楚、还是应该找行政部门”。家乐福方面昨天向记者表示，超市方面没有上述问题产品销售，记者在京客隆、卜蜂莲花等大型超市走访了解，市场并没有在港停售的三埠桥牌开平腐乳，北京市场销售的腐乳制品主要是王致和等北京地方品牌。（记者胡笑红实习记者李伟娟）
__label__0	|	__label__2	荔湾查获500kg甲醛超标、工业碱超标水发产品2011.05.02广东牛百叶工业碱添加剂甲醛广州日报大洋网本报讯（记者杜娟通讯员叶华新、袁富汉、简如君）针对广州市荔湾区存在流动摊档涉嫌非法添加非食用物质的水发产品问题，连续两天，广州市工商局荔湾分局联合荔湾区食安办、区城管执法大队等部门连续开展整治行动，现场查获涉嫌非法添加非食用物质的水发产品约500公斤。这些水发产品在加工过程中居然使用了氢氧化钠（俗称烧碱）、甲醛和过氧化氢（俗称双氧水）。4月28日清晨6时，流动摊点经营者钟某如平时一样，将经过精心“打扮”的牛百叶、牛肚、鸡爪用面包车运送到荔湾区和平路与大同路交界处销售时，被事先掌握情况在此守候多时的工商执法人员逮了个正着。执法人员当场查扣鸡爪、牛百叶等问题水发产品500公斤，8批次样品中有6批次甲醛超标，5批次工业碱超标，综合两项检测项目只有1批次是合格。与此同时，区食安办和公安部门也同步介入调查。钟某交代：通过添加甲醛、过氧化氢、烧碱等化学物质能使水发产品达到发泡体积增大、外观饱满好看、保鲜、增重等目的。
__label__0	|	__label__2	市食品药品监督管理局昨天曝光“深香”牌留香翅客等6种不合格食品，主要是零食。这些不合格食品已被采取停售措施，不合格食品名单向社会公示。市食品药品监督管理局提醒消费者，如果购买了这些不合格批次食品，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。北京晨报记者注意到，6种食品在北京的一些农贸市场和小食品店抽样发现问题，不合格项目有糖精钠、日落黄、山梨酸等，这些成分包括甜味剂、色素，按照食品添加剂标准，在该类食品中是明确不得检出的。
__label__0	|	__label__2	原标题：凤岗发布食品安全预警。秋冬季是菜豆上市季节，也是菜豆中毒的高发季节，加上近日塘厦、厚街等镇接连发生疑似集体食物中毒事件，凤岗镇食药监分局近日发布食品安全预警，提醒广大市民、餐饮单位要注意烹调加工方式，谨防菜豆中毒。据了解，四季豆中毒是完全可以预防的，正确的烹调方法是充分加热、煮熟焖透，使豆外观失去原有的生绿色，没有豆腥味。而面豆加工处理方法复杂，较难消除其生物毒素。因此，凤岗食药监部门建议广大市民慎吃四季豆，要求各类餐饮单位尽量不购买和供应面豆。消费者进食菜豆后若出现不适，要及时到正规的医疗机构诊治。
__label__0	|	__label__2	西安现“土霉素豆腐”黑作坊污水横流2012.06.27陕西豆腐土霉素污水腾讯网腾讯网网友补充2012年6月25日上午，记者在西安市长安区郭杜街办杜回村一家黑豆腐作坊调查时，发现了2000片土霉素片及不明药品，质监部门认为该作坊涉嫌非法使用添加剂，生产“土霉素豆腐”。图为制作豆腐的作坊，卫生条件很差，地面污水横流。
__label__0	|	__label__2	去皮芋头白又亮系焦亚硫酸钠溶液浸泡危害健康2008.09.28福建芋头添加剂焦亚硫酸钠福建日报焦亚硫酸钠溶液浸泡过的去皮芋头，焦亚硫酸钠能分解出二氧化硫，而二氧化硫有着食品“化妆品”的称号，因此能令去皮芋头光洁鲜亮。但二氧化硫对人体有着极大的危害，对皮肤、黏膜有明显的刺激作用，可引起结膜、支气管炎症状。
__label__0	|	__label__2	可能含致癌鱼浮灵2007.03.15多地区鱼鱼浮灵致癌运输鱼鱼浮灵广州日报新浪网友补充本报讯（记者林晓丽）往水中加点鱼浮灵，鱼缸里奄奄一息的鱼立刻就恢复了活力，但鱼浮灵中铅和砷严重超标几百倍。近日，北京市卫生监督所发出预警，要市民买鲜鱼时警惕鱼儿活蹦乱跳背后的秘密。而记者从广州的行家了解到，这种渔药价格便宜，不排除广州鱼贩也会使用的可能。而砷和铅目前没有纳入常规检测项目中。广州食安办表示，将组织专家到市场调研。鱼浮灵遇水分解产氧近日，北京市卫生监督所发出预警，市场上最近发现了一些鱼商贩为增加鱼的活动力，在水中添加“鱼浮灵”。而鱼浮灵含铅和砷严重超标几百倍。有鱼贩称，在水中撒下像洗衣粉的鱼浮灵后，仅仅10秒钟后鱼缸里奄奄一息的鱼立刻就恢复了活力。速效鱼浮灵每公斤可产氧约140立升，遇水后迅速分解，形成氧气，在短时间内可增加水中溶解氧的含量。但鱼浮灵含铅和砷严重超标几百倍，用过鱼浮灵的鱼铅和砷也严重超标，严重危害人的肝、肾、智力等，甚至导致恶性肿瘤的发生。那么，广州市场的鱼有没有使用过鱼浮灵呢？养殖广州放心鱼澳洋彩鲷的负责人告诉记者，这是一种很便宜的渔药，但他们从没有使用过，也很少听说其他养殖户使用。黄沙水产市场场长陈志勇表示，黄沙市场从未销售过鱼浮灵，这里的经营业户也没有使用过该类渔药。不过，记者发现，铅和砷严重超标的“鱼浮灵”仍然能在网上很容易就买到。记者在网上搜索发现，鱼浮灵其实属于兽药鱼药类，很多地区，尤其是湖南、湖北等地区的兽药厂在网上打出的产品销售信息中，很多都有鱼浮灵这个产品，并附有使用说明。据称，速效鱼浮灵系白色或浅黄色粉状物，特别适宜于鱼类因严重缺氧浮头和“泛塘”时作急救之用，是养殖单位和养鱼个体户的常备品，每公斤售价6.5元。鱼类暂无常规砷铅检测有业内知情人士告诉记者，这种渔药价格便宜，又能使奄奄一息的鱼变得生猛，不排除广州鱼贩也会使用的可能。据该人士介绍，这一类渔药主要使用在运输环节。广州的鱼大部分都是来自湛江、汕头一带，路途比较遥远，因此运输者除了使用气泵供氧，还会在水里加鱼浮灵，甚至是尿素、汽油等，所以有时会吃到有汽油味的鱼。市农业局农产品质量安全监督检测中心主任彭聪表示，目前广州对鱼类的检测项目主要是孔雀石绿、氯霉素、土霉素、甲醛等，砷和铅并没有纳入常规检测项目，不过国家会不定期进行监督性抽检。市食安办相关负责人表示，食安办将组织专家到市场调研，并研究是否将砷和铅纳入常规检测项目。鱼浮灵鉴别方法1.正常的活鱼眼睛是清亮的，而受过污染的活鱼眼睛浑浊。2.正常的活鱼鳞片完整有光泽，而受过污染的活鱼鳞片无光泽，不完整，且有可能多处出血。
__label__0	|	__label__2	近期，国家食品药品监管总局在官网上发布的《关于6批次食品不合格情况的通告》，其中涉及本市不合格样品1批次，为一号店网站销售的一款食糖二氧化硫超标。据了解，二氧化硫是食品添加剂的一种，合理使用二氧化硫不会对人体造成危害，但过量摄入可能引发呼吸困难、腹泻及其他损伤。不合格食糖要求召回。此次遭国家食药监总局通报的涉及本市的一批次不合格产品为，特瑞肯食品专营店在一号店（网站）销售的标称北京杨林工贸有限公司生产的厨小丫单晶冰糖二氧化硫超标。市食药监已要求纽海电子商务（上海）有限公司通知该入网商家相关抽检不合格情况，要求商家采取召回措施，并排查原因。同时，纽海电子商务（上海）有限公司已依法履行对入驻商家的查验义务，如实向浦东新区市场监管局提供了情况说明、服务协议以及天津特瑞肯商贸有限公司的营业执照和食品流通许可证复印件等。此外，浦东新区市场监管局已将该不合格食品线索移送给入驻商家所在地的天津市市场和质量监督管理部门处理。二氧化硫可少量摄入。据悉，二氧化硫是国内外允许使用的一种食品添加剂，主要起护色、防腐、漂白和抗氧化作用。为了保证二氧化硫的使用安全，我国原卫生部2011年第6号公告指定了食品添加剂二氧化硫的质量规格要求。另外，国家标准《预包装食品标识通则》中规定，只要在食品中使用了二氧化硫，就必须在标签上进行标识。食糖中的二氧化硫残留主要是由于制糖过程中使用硫磺作为加工助剂，产生的二氧化硫用于澄清和脱色，制糖原料及其他加工助剂可能含硫也是导致食糖中存在二氧化硫残留的原因之一。少量二氧化硫进入体内后最终生成硫酸盐，可通过正常解毒后由尿液排出体外，不会产生毒性，但是如果摄入过量，容易产生过敏，可能引发呼吸困难、腹泻、呕吐等症状，对脑及其他组织也可能产生不同程度的损伤。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	山东部分酒店用海水晶延长海参寿命对人体有害2012.05.13海参海参中国之声《全国新闻联播》新浪网友补充中广网济南5月13日消息据中国之声《全国新闻联播》报道，记者调查发现，山东一些海鲜市场和酒店用有害人体健康的“海水晶”延长海参存活时间，已成为业内公开的秘密。记者在济南一家海鲜市场发现，不少店铺里都在销售“活海参”。经营户都十分肯定地表示，自己所售的海参都是前一天下午五六点从威海海边打捞上来运过来的，质量绝对没问题。经营户：什么东西都图新鲜，是吧？但一家海鲜店的厨师却告诉记者，海参离开海水后，即使保鲜好，顶多也就活六、七个小时。一些商户会在运输和销售过程中加入海水晶，海水晶是海水及盐化工产品，对人体有害。厨师：海水晶不能直接食用，如果长期食用海水晶兑水养的海产品，可能会出现头晕、恶心、呕吐等不良反应甚至重金属中毒。一位海参店老板则告诉记者，干海参的营养价值要大于活海参。因为活海参离开海水后，会吐肠子，然后慢慢缩小，营养成分会流失。海参店老板：吐一阵，慢慢时间长了就开始化，就跟胶一样的东西，肯定要缩水。
__label__0	|	__label__2	北京青田鑫毅和佰润通达公司6种食品检出违禁物北京产品不合格新华网新华网5日，北京市工商局公布2011年首批不合格食品名单，“久久”牌巴西烤肉、“雷林”牌腐竹等6种食品全市停售，国家明令禁止在食品中添加的硼砂、吊白块、苯甲酸等添加剂被检出。市工商局本周共抽取食品样本714个，不合格样本6个，抽检合格率为99.15%。不合格食品主要从北京青田鑫毅商贸有限公司和北京佰润通达商贸有限公司发现。其中，“雷林”牌腐竹一批次产品上就检出硼砂和吊白块；唐山市和发食品厂生产的一批次“一品山野”牌精制腐竹检出了硼砂。此外，“久久”牌肯得鸡、巴西烤肉及“湘舟”牌野泡豇豆检出了在此类食品上“不得检出”的苯甲酸，“裕泰”牌竹荪则检出了亚硫酸盐。硼砂和吊白块都是有毒化工原料。其中硼砂可能添加在腐竹、肉丸、凉粉、面条、凉皮和饺子皮中，主要用来增筋、增产，食品卖相好，不易发霉变质。而吊白块常用于工业漂白剂，还原剂等，有致癌作用。苯甲酸加入食品中主要起防腐作用，如果过量摄入人体不仅可能影响肾、胃等脏器功能，严重者还可能致癌。(记者窦红梅)
__label__0	|	__label__2	三鹿牌婴幼儿奶粉事件滚动报道2008.09.12多地区奶粉三聚氰胺添加剂新华网新华网9月18日，重庆新桥医院的医生在为一名食用过含三聚氰胺奶粉的幼儿进行检查。当日，为方便食用含三聚氰胺奶粉患儿就近到医院进行免费检查，重庆市开放了全市范围内设有儿科的二级以上综合医院，并将其全部列为患儿诊断和轻症治疗定点医院。新桥医院、西南医院、重庆市第一人民医院等重庆市主城区的定点医院当日免费为数百名食用含三聚氰胺奶粉的婴幼儿进行了检查。据重庆市政府18日上午发布的消息，重庆共发现结石患儿116例，已治愈出院3例，目前仍住院治疗55例，尚未发现重症病人。新华社记者刘潺摄
__label__0	|	__label__2	饼干产品质量国家监督抽查结果2007.03.21河北饼干产品不合格菌落国家质检总局永康市食品安全网
__label__0	|	__label__3	南山奶粉5批次被检出含强致癌物将遭严厉处罚2012.07.22南山奶粉致癌网友补充南山奶粉5批次含强致癌物！前日深夜，广州市工商局在官网公布了近期对市面上乳制品及含乳食品的抽检结果。本次共抽取样品1231批次，实物质量合格1204批次，合格率为97.81％。值得注意的是，知名品牌光明奶油、南山奶粉及本土沙湾姜汁撞奶均在不合格之列，爱馨多羊奶粉更是两月三登“黑榜”。南山奶粉5批次含强致癌物本次抽检中，问题最为严重的当属南山奶粉。工商部门表示，共抽检该品牌奶粉5个批次，结果全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素M1。问题奶粉由湖南长沙亚华乳业有限公司生产，分别是倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-08-23）、金装倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-08-04）、倍慧幼儿配方奶粉（3段）（900g/罐，2011-08-08）、倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（700g/包，2011-07-09）、金装倍慧较大婴儿配方奶粉（2段）（400g/盒，2011-12-17）。该厂一位客服人员表示，公司并没有收到广东方面通知，昨日有客户打电话来询问时，才得知上了“黑榜”。该客服还表示，每个批次产品出厂前都会抽样送到第三方质检机构检测，合格才能够上市销售，都有检测报告可以提供。如有进一步的情况，将会与记者联系。光明奶油菌落总数超标6月底，光明乳业在上海陷入“烧碱门”，光明随即回应称系因管道清洗不慎致食品级碱水渗入，并声明“确保此后生产的产品没有任何问题”。此风波还未平息，广州市工商局抽检结果显示，由上海光明奶酪黄油有限公司梵古易乳制品分公司生产的50%减脂芝士片（200g/包，2012-02-23）及奥德华乳品（北京）有限公司生产的光明牌奶油（125g/盒，2012-04-23）均检出菌落总数超标。目前问题产品已下架。昨日，光明回应称，工商部门检测的840片50%减脂芝士片仅2片菌落总数超标。10块黄油，有1块菌落总数超标。菌落总数超标的原因，是由于长途运输过程中挤压受损，加上销售环境的温度不稳定所致。沙湾姜汁撞奶霉菌超标作为特色小吃，沙湾姜汁撞奶在广州地区可谓无人不知。但检测结果显示，由番禺区沙湾牛奶食品有限公司生产的姜汁撞奶（150g/盒，2012-04-10）霉菌超标。另一“广东产”品牌皇氏则有一批次风味发酵乳（原味）酵母不合格。目前问题产品已下架。沙湾牛奶负责人苏福荣昨日表示，企业偶尔犯错在所难免，应该“被允许”，“我们做了十几年了，不可能100%没事，哪有常胜将军？”专家质疑光明回应偷换概念针对光明发布的声明，有知情专家质疑其错误解读，有偷换概念之嫌。该专家认为，按照检测流程，工商部门抽取了72包共800多片芝士片作为检测基数。在这个基数之上，再抽取11包作为抽检样本，其中9包供检测，2包备份。在9包当中，有5包做微生物检测，一共进行了5次检测。按照国家标准，如有2次菌落值在100~1000之间，或者有一次菌落值在1000以上，则为不合格。本次检测中，有两次超标，且一次超标严重，应属不合格。而光明的声明以合格和不合格的芝士片数量之间的巨大差异作简单解释，意图“大事化小”，属错误解读。事件处理南山将遭严惩工商部门表示，黄曲霉毒素M1具有剧毒性和强致癌性，目前问题批次产品已下架，由于南山奶粉检测结果问题严重，工商部门将采取严厉处罚措施。记者昨日在好又多客村店发现，多款涉事奶粉（非问题批次）仍在正常销售，专区售货员告诉记者，对抽检结果并不知情。而正在为1岁的儿子选购奶粉的市民陈先生则表示，“国内国外的奶粉都有问题，不知道选什么好。”“黑榜常客”或全城退市本次抽检中，由陕西红旗乳业科技有限公司生产的爱馨多婴儿配方羊奶粉1段（900g/罐，2012-02-13）检出菌落总数超标。而就在6月初，该品牌就已经被检出同样问题，到了6月底，又被检出含“夺命菌”阪崎肠杆菌。此外，“冠峰”和“皇氏”两个品牌也是近期“二次登榜”。针对这些食品安全问题的“累犯”，广州市工商局食品处负责人昨日表示，本次抽检过后，已经约谈爱馨多，并声明如果再检出问题，将采取全城退市措施，该类产品在一定时期内停止销售，以后每一批次产品如想上市，必须向工商部门提供检测合格报告。(信息时报)（记者何小敏李星慧）
__label__0	|	__label__1	海口街头奶茶被曝含大量添加剂成本只有六七毛2010.07.20海南奶茶奶精添加剂南国都市报食品伙伴网炎炎夏日，海口大街小巷冷饮店的生意如火如荼，尤其在商圈、学校附近冷饮店更是密集，生意火爆。不过南国都市报记者近期调查发现，许多冷饮店的卫生情况并不乐观，尤其是凭着口味多、口感好而备受欢迎的奶茶，其实并不含“奶”，只是由奶精、果粉、茶粉及廉价的珍珠果等物质勾兑而成。-记者调查发现：珍珠果5元买千粒，一杯奶茶成本只有六七毛-专家提醒：常饮用含奶精糖精的奶茶可能会影响儿童神经系统发育店员不戴帽子和口罩在海南省职业技术学院侧门左右两旁，聚集着不下十家大大小小的冷饮店。18日中午，记者在其中一家冷饮店点杯巧克力味奶茶。店员立即拿出一个塑料杯，往里加了点粉末，加入已经调好的奶茶水，加冰，摇晃数秒之后用封口机封口，一杯巧克力味奶茶便制作完成。店员告诉记者，加进去的粉末是巧克力粉，除非是鲜榨果汁，用的原料是新鲜的水果，各式口味的奶茶用的原料都是果粉。奶茶水则是按照老板要求的配方早就配好的，直接用就可以。记者沿路走访了附近的近十家冷饮店了解到，小杯珍珠奶茶的售价在1-3元之间。记者还发现，店员都没有按规定佩戴健康证，也没有戴帽子和口罩。在一家冷饮店，记者并未看见墙上挂有任何证照，店员说，已办理了卫生许可证，但是不知道老板放在哪里。奶精+茶粉+糖精=奶茶目前，海口市场上各式各样的奶茶究竟是什么做的?五颜六色调料瓶中装的到底是什么?南国都市报记者以欲从事奶茶店经营者的身份对奶茶原料市场进行了调查。海口府城培龙市场内聚集着十几家奶茶原料批发店。记者走进其中一家，里面制作奶茶的原料和设备一应俱全。店主伍老板告诉记者，目前市场上的奶茶都是用奶精、茶粉或茶叶、糖调制而成。一公斤奶精价格为17-18元。大部分店主选择的都是散装的茶叶，一公斤10多元到20多元不等。用的糖是白砂糖或糖精。“糖精的甜度是白糖的很多倍，有一些客户会要糖精。”添加在奶茶里的黑色珍珠圆粉，批发价5元一袋，每袋2斤装，有几千粒。还有一种五颜六色的珍珠圆粉，批发价5.5元一袋。“这种好看不好吃，建议还是拿黑色的。”伍老板表示，珍珠果得自己拿回去煮，如果想省事，就买椰果，罐装的椰果2.8公斤，卖10-15元不等。“红色、黄色、白色等各种颜色的椰果都有，颜色不一样口味也不一样。”在走访中记者发现，奶精、椰果、果粉等几乎所有奶茶的原料里都含有食品添加剂。如在五颜六色的珍珠圆粉的成分说明中，记者看到其含有黄原胶、山梨酸钾、钾明矾、食用香料、柠檬黄、日落黄、胭脂红、亮蓝等多种食品添加剂。在店主伍老板推荐的“特调奶精粉”包装袋上，标着“植脂末”。据了解，奶精分为非奶类奶精和含奶类奶精，市场上常见的多为非奶类，即采用植物性油脂代替奶类，原料是氢化植物油。360毫升奶茶成本六七毛对于奶精、茶以及糖的用量，伍老板表示都没有规定，主要是看个人的口感和需求来定。“想喝浓点奶精就放多点，想喝淡点奶精就少点。还有就是看价格能不能卖得高，有些地方卖得上价格，5块钱一杯，奶精的用量自然可以大些。有些地方卖1块钱一杯，用量大了肯定是要亏本。”伍老板称，他店里的奶茶原料和设备目前给海口大大小小、档次不同的几十家奶茶店供货。随后，伍老板算了笔账：一杯360毫升口感可以的奶茶，塑料杯成本7-8分钱，加上珍珠果、奶精、茶粉、冰等原料，成本大概为6-7毛钱，通常可以卖到2元以上。针对记者了解到的情况，省人民医院营养科主任黎艺表示，市场上销售的糖精实际是糖精钠，主要是从石油化工产品中提取的，没有营养价值。如果长期过量饮用加了糖精的饮料，有可能导致人体恶性肿瘤发病率的增高，也容易对儿童的注意力、记忆力等产生不良的影响。据了解，目前我国禁止在婴幼儿食品及肉类、水产类罐头等食品中使用糖精。《食品添加剂使用卫生标准》(GB2760-1996)规定，糖精在雪糕、冰淇淋、饼干和面包等食品中的最大用量为0.15克/公斤。同时，黎主任表示，奶茶是一种多混合型饮料，奶茶除了奶粉和果粉的添加剂外，还要额外加入大量香味剂(奶精、果香精等)、甜味剂(糖精、安赛蜜等)、防腐剂、增稠剂、消泡剂、色素等，只要有一种添加剂超标，就会导致奶茶超标。奶精分为非奶类和含奶类奶精，目前市场上常见的奶精多数为非奶类奶精，即采用植物性油脂代替奶类产品。由于生产非奶类奶精的原料是氢化植物油，其中含有反式脂肪酸，过量食用可能增加心血管疾病患者的危险，还有可能影响儿童神经系统的发育，降低人的生育能力。(见习记者袁兰)
__label__0	|	__label__1	部分火锅底料添加剂超标标准或今年起草2011.01.06多地区火锅底料添加剂罂粟壳苏丹红信息时报和讯新闻信息时报记者李星慧火锅底料最近成为市民关注的新焦点,随着一些媒体报道“火锅底料大量添加化学添加剂”后,网络上掀起一片热议。虽然中国烹饪协会火锅专业委员会于上月底公布中国火锅企业食品安全状况,称占全国市场七成份额的100家知名火锅企业底料检查100%合格,但相当一部分消费者仍然对火锅底料持不信任态度。近日,广东省食品学会食品专家范瑞副教授指出,其实火锅底料内添加剂有没有超量使用,消费者很容易通过感官辨别。现状在标准内使用添加剂属合法范瑞指出,火锅底料中会使用到添加剂和调味料。现在网络上都在热炒火锅底料滥用“添加剂”,这一说法是不规范的。目前火锅底料中出现的有3类物质:调味料(包括复合调味料)、食品添加剂和非食用物质。其中,调味料包括一些天然的香辛料,例如姜、蒜、胡椒,也包括从天然香辛料中提取的成分,例如辣椒油、姜油,也包括味精等。还有是一些专业生产的复合调味料,例如猪肉膏、牛肉膏、鸡粉之类。而食品添加剂,包括香精、鲜味剂、防腐剂等,这部分食品添加剂是允许使用的,是受到GB2760(食品添加剂使用卫生标准)的限制和要求的。因此,火锅底料中即使出现10种以上的食品添加剂是完全正常的,关键是其使用是否符合GB2760的要求。目前食品添加剂的使用主要问题是超量和超范围使用。至于“非食用物质”,罂粟壳、苏丹红,均属于此类。问题火锅底料配方目前仍无标准可循而辣椒素是目前火锅底料中广泛使用的一种提供辛辣感材料,主要是从印度种植的一种辣椒中提取而来,由于其性质过于强烈,其使用必须受到限制,但是目前存在的问题是还没有相应的管理依据。火锅底料配方目前仍无标准可循。记者了解到,2011年商务部和卫生部正在征询的食品安全标准征集课题,有关部门已报送拟计划起草《火锅底料和调味品标准》,正在等待批准。专家市民外出吃火锅应去正规餐馆专家提醒市民,外出吃火锅时,应尽量选择卫生环境好,经营规范,有一定经营规模,有信誉保障的餐馆。用餐时可通过感官鉴定火锅底料:非常辣、颜色非常鲜艳、非常红、非常香的火锅,其中往往香精添加量较大,对于此类火锅和火锅底料,尽量不吃。据悉,火锅底料传统的做法是用鸡、肉、骨、油脂打底,配合一些香辛料,但是这种方法成本高,并且其鲜味、辣味等指标不突出。目前生产火锅底料主要是用一些油脂、肉粉、骨粉打底,配合香辛料、香精加工而成。因此消费者不要长期大量食用火锅底料。若购买火锅底料用于家庭消费,建议去正规的超市、商店购买。购买时要看产品的外观、包装是否完整,包装上的制造和经营企业的名称、生产地址、生产日期、净含量、配料表、QS标志、产品标准号等7项内容必须标示完整。这其中,QS是“全国工业生产许可证”的资格,QS后面有12位数字,一个QS号码就对应一个具体的生产企业,因此通过QS号码的查询就可以获得产品和生产企业的基本信息,消费者可以登陆国家质量监督局的官方网站查询真伪。相关报道肉丸比肉便宜？小心添加剂过量!肉丸是火锅配料里的重要角色,然而爽脆、香喷喷的肉丸里,也可能存在用添加剂来冒充肉丸口感和香味的行为。餐饮界资深人士伍先生向记者透露,目前市面普遍存在肉丸、腊肠比猪肉便宜的现状,要做到肉的深加工食品比原料还便宜,当然是添加各种替代品。价格倒挂不正常伍先生表示,以潮州牛肉丸为例,牛肉现在要二十几元一斤,如果以传统方法制造牛肉丸,应该卖到三十元以上才是正常的价格。而现在火锅店里的牛肉丸拿货价普遍在十元左右,价格倒挂的背后,就是用添加剂来节省成本。广东省食品学会食品专家范瑞副教授在接受记者采访时指出,肉丸的传统做法,主要材料是肉(猪肉、牛肉、羊肉、鱼肉),肉的肥瘦比例依据不同风味有不同,一般来说“肥三瘦七”。肉丸的配料主要是鸡蛋、淀粉、葱、姜、香油、味精、盐及其他各种风味调料,鸡蛋的作用是调节控制肉丸的水分,尤其是在瘦肉较多的肉丸中可以提高肉丸的柔软度和口感,淀粉的作用主要是提高肉丸的保水性,改善肉丸的口感,使肉丸不会太硬,并有合适的咬口感。其他配料的作用都是调味的作用。目前肉丸已有工业化生产的方法,一般是采用速冻食品的形式,主要的用途是火锅搭配的食品。出于降低成本的要求,很多肉丸的生产厂家都大量使用替代材料来减少肉的含量。肉的减少会导致肉丸出现两个问题,一是组织上会比较松散,缺少肉的弹性,二是风味上缺少肉的风味和香气。目前替代肉的材料主要是大豆蛋白和淀粉,淀粉使用过多在口感上很容易品尝出来,而使用大豆蛋白,在组织和口感上比较接近肉,但是没有肉所特有、完整的风味,同时其口感上也不能完全达到肉的要求。在潮式牛肉丸等特别要求爽脆度的产品中,传统做法的爽脆度是依靠新鲜的牛肉、减少水(基本不加水)、反复搅拌的特殊工艺来实现,而对于肉很少的肉丸,基本上是达不到这种爽脆的要求。为爽脆添加违规添加剂有一些生产者在产品中使用卡拉胶、魔芋胶等海藻胶,这些胶体属于食品添加剂,对于提高肉丸的脆度有一定帮助,但是不能完全替代肉的作用。于是一部分肉丸的生产者为了追求肉的口感和弹性,违规添加硼砂。硼砂可以使肉馅膨胀,产生好的弹性,并且使肉馅的颜色鲜亮。近年来有很多关于沙县小吃中云吞和饺肉中使用硼砂的报道。范瑞指出,硼砂为硼酸钠的俗称,为白色或无色结晶性粉末,因为毒性较高,世界各国多禁用为食品添加物。硼砂对人体健康的危害性很大,连续摄取会在体内蓄积,妨害消化道的酶的作用,其急性中毒症状为呕吐、腹泻、红斑、循环系统障碍、休克、昏迷等所谓硼酸症。人体若摄入过多的硼,会引发多脏器的蓄积性中毒。由于减少肉的使用,必然导致肉的香气和口感不足,部分生产者为了补足香气,就会添加一些增香味剂(鲜香膏),这些增香味剂的主要成分是各种肉味香精和味精等鲜味剂。肉味香精在使用上是合法的,但是出于假冒目的而使用香精则是不符合法规的。
__label__0	|	__label__2	新淳白胡椒粉霉菌超标百倍上黑榜2013.04.28北京白胡椒粉不合格法制日报新华网凉皮、鱼片，这些美味的小吃被检出致病菌；孜然、胡椒粉，这些不起眼的调料也被发现有安全问题。近日，北京市食品安全办披露，5种不合格食品全市停售，上黑榜的5家食品企业全部来自北京本地。其中，“新辣道”的一批次速冻鱼片被检出含有金黄色葡萄球菌，而标称北京新淳味美食品厂生产的一批次“新淳”袋装白胡椒粉(非即食)霉菌为标准限量值104倍。据了解，金黄色葡萄球菌是一种引起食品污染的常见细菌。该菌污染食品后，可以使食品腐败变质、降低食用价值，吃了污染金葡菌的食品容易闹肚子。本次抽查中，除了一批次“新辣道”调味龙利鱼片(速冻生制品)外，检出金葡菌的还有北京忘形食品加工公司生产的一批次“樱桃肉”，“樱桃肉”同时还检出了沙门氏菌。在本次抽查中，调味料也曝出质量问题。北京市质监局发现，北京羽利兴商贸有限公司生产的一批次“羽利兴”孜然，霉菌实测值是标准限量值20多倍，大肠菌群实测值是标准限量值的366倍多。工商部门在流通领域则发现，一批次“新淳”袋装白胡椒粉霉菌超标达104倍。据了解，食用大肠菌群超标等不卫生的食品，容易引起人体胃肠道疾病如腹泻、呕吐等症状，危害人体健康。北京市工商局提醒市民：凡已购买上述不合格食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。
__label__0	|	__label__2	酱油厂工人曝黑幕“头发酱油”令人作呕2010.12.18头发酱油头发酱油现代快报凤凰网网友补充还有“香精香油”“鸡肛油”“硫磺姜”“染色芝麻”……真相如何？记者一一调查理发闲暇之余，记者问理发师“剪下来的头发都怎么处理”？理发师称“有人专门来收，四年来好几拨人争夺，看样子很赚钱”。记者笑着问“回收头发干什么用”，理发师淡定地说“制作酱油呗”。酱油是粮食酿造出来的，关头发什么事？但通过调查，记者发现，对不择手段追求利益的小厂来说，还真关头发的事。令人作呕的“头发酱油”曾被央视等媒体曝光过，如今又卷土重来。在我们的饮食中，还有什么正面临着危险？记者一一展开调查。酱油厂工人爆料——老板拿回来的氨基酸里面有头发青岛城阳经营调料品的郭先生近日爆料称，调料品市场有些乱，他甚至听手下一名曾在外地酱油厂干活的工人说，在工厂里发现用头发来加工酱油的。同时，莱西一个工厂的工人爆料称，酱油需要发酵，但有些小工厂竟然不通过发酵，买来一些所谓的“秘方”，往里兑水兑盐，再加上头发提炼出来的氨基酸，就能生产出来酱油。据了解，国家对于酱油等调料品中的氨基酸含量有着严格的规定，但一些黑心老板为了让调料中氨基酸的含量达标，就利用头发加工出来的廉价氨基酸配制。据《城市信报》竟然用头发做酱油“以前我在河北一家酱油厂干过活，是一家小酱油厂，生产酱油不经过发酵，而是用酱色兑水加盐加氨基酸，甚至脏水也往里面倒。老板拿回来的氨基酸也是最便宜的动物氨基酸，里面甚至还有没完全过滤掉的头发。”爆料工人林先生说，“我第一次看到差点吐了。这些氨基酸用时要先用纱布过滤，如果有头发就过滤掉了。很多村子加工酱油的小厂特别多，但村民都吃知名品牌，自己村里的从来不吃，因为他们了解生产过程。”生产酱油不需发酵“正规厂家生产酱油都是用豆类发酵而成，需要差不多6个月的时间。但有些小厂为了省事省力省钱，根本就没有发酵的工艺，甚至连锅炉都没有。加工酱油是往酱色里兑盐、兑水，酱油含氨基酸，正规厂家通过发酵生产出来的植物氨基酸对人的身体没有害处，但这些没有发酵工艺的小厂会用动物氨基酸，这种氨基酸对人的身体是不宜的，国家也不允许用。”爆料人郭先生感慨地说，“如果你们去一些小厂家，看到没有锅炉没有大罐子照样生产酱油、醋，别觉得奇怪，不经过发酵，他们一样能生产出酱油、醋。”据了解，在青岛莱西一些农村有很多酱油厂。记者近日前往莱西周边几个镇展开调查。“这边有几家酱油厂，但规模都不大，我们一般不会从这些厂进货。”莱西院上镇一家专门经营调料品的店主称，“镇上的人不认，咱也没办法。”记者在小镇附近找到了一家酱油生产厂家。该厂经理介绍，大部分酱油都销往外地。因为一个月之前刚刚查处过酱油黑作坊，该酱油厂经理对记者非常警惕。在工厂内的发酵区域，记者看到，清理出来的发酵池中，仍然留有没清理干净的残留物和余味。“池子都是加工酱油的，一种类型，不碍事。”车间主任说。在东面一个小厂房里，搅拌机里搅拌着褐色的东西，旁边几个桶里装着需要搅拌的料。记者看到，上面浮现不少黄豆，但有些黄豆颜色发黑，像是发霉了。“听说有些工厂用头发来做酱油，你们工厂是用什么做的？”“确实有用头发做酱油的，但我们没有用过。”带记者参观的工人说，“很多理发店的头发基本都是这么处理的，一些省份都有这样造酱油的厂子。”“很多造假者从头发里面提取动物蛋白制作酱油，但操作不当的话可能产生致癌物质。”有专家表示。1公斤香油最低成本32元，有的市场12元就能买到黑心厂家用香精加色拉油冒香油油，作为大家餐桌上必不可少的调味品，不管是拌凉菜还是炖热菜，放上几滴就会香气扑鼻。可最近记者陆续接到读者反映说，香油里有一股“怪味”。“朋友送了我两瓶香油，怎么吃怎么不对味，该不会这香油也有假货吧？”家住青岛四方的张先生提出了这样的疑问。随后记者走访市场和各大超市调查发现，现在市面上确实有一种价格比榨油用的芝麻还便宜的香油，销售者表示，这种香油是用香油香精和“其它油”调和而成，大多流向了火锅店等餐饮单位。据《青岛早报》青岛市民张先生告诉记者，前几天，一个朋友来串门送给他一提香油，“那味道绝对不是芝麻香，我感觉应该是别的油兑的，是不是现在连香油也有假的啊？”透露：低价是靠勾兑带着张先生的疑问，记者来到了青岛抚顺路批发市场，发现一些香油非常便宜，7元就能买到1斤。一家摊位的女店主告诉记者：“就是色拉油加点香油香精勾兑一下就行了。”随后她拿出了一瓶香油香精，记者一打开盖子就闻到这种淡黄色的液体香气四溢，只需要25元就能买一瓶。算账：成本最低16元对于香油的成本价，记者咨询了在平度市仁兆镇开了5年油品加工厂的刘勇(化名)，刘勇表示，7元钱一斤的香油肯定是假货。“现在芝麻的批发价最低也要6元一斤，100斤芝麻大致出油43斤左右，你算算吧，光芝麻成本一斤少了14元能下来吗？”刘勇介绍说，除了材料成本外，磨制香油还有炒芝麻、磨芝麻、出油三个步骤，人工成本和场地成本同样不低，所以从他们那出厂的香油批发价要16元左右。对于目前市场上的一些假香油，刘勇表示也有所了解，这些假香油是用香油香精、色拉油和黑油（粗制棉籽油）勾兑而成的，而勾兑出来的香油成本价最多只需要6元。“黑心商贩都是把这种香油往火锅店、路边店送，正规商店一般不要。”刘勇介绍说。回应：砸招牌不值得记者随机采访了几家岛城市民常去的火锅店。面对记者的质疑，店方连连解释：“为了点香油砸牌子也太不值了。”工作人员告诉记者，他们的香油都是由公司统一配送，产品质量通过了质监部门的检验，绝对没有质量问题。而对于街边一些普通的火锅店，老板们更是表示自己的香油是现榨的，绝对正宗。危害：香精不利健康记者仔细研究了香油香精，发现含有一种叫二丙基二硫的物质。记者拨打包装上的青岛花帝食品配料公司的电话咨询，几经转接，不是没人接电话，就是回应不清楚。记者又咨询了青岛市质量监督局相关工作人员，质监局食品检验部张辉珍告诉记者，与纯正的香油相比，由于香精香油中含有大量的色拉油，以大豆色拉油为例它含有的脂肪酸相比纯香油要高上许多，并且香油香精中含有的二丙基二硫这种食品添加剂，作为食品添加剂在用法和用量上有严格要求，使用不当的话人体在食用后或加重身体的负担，至于其它对人体的毒副作用还没有相关的权威机构进行认证。指甲油的确能“烧”化泡沫塑料但是并不代表会腐蚀指甲手指如果涂过指甲油尽量不碰油炸食品网帖“指甲油的灼伤力居然如此恐怖！”近日，网上热传的这一帖子让不少爱美的MM大吃一惊。发帖的网民表示，将指甲油滴到泡沫塑料上，很快就会出现一个大坑。那长期使用指甲油，指甲会不会也出现个凹坑？试验滴在泡沫塑料上的指甲油会“烧”出一个坑将指甲油滴在泡沫塑料上，究竟会不会发生网友所说的现象呢？记者昨天做了一个小试验。将蓝、绿、红、橘、银等五种不同颜色、5元至百元等不同价位的5种指甲油一一涂在一块泡沫塑料上。只见指甲油一点一点地开始渗入泡沫塑料里，仔细听还有“吱吱”声。大约30秒后，泡沫塑料上就出现5个约1厘米深的小坑。坑的形状、深浅不一，看上去似乎与涂抹指甲油的量有关。随后，记者又将洗甲水倒在了泡沫塑料上，几秒之间，原本平整的泡沫塑料上就出现一个坑，远比指甲油“烧”坑的时间快。指甲油中的什么成分会导致其将泡沫塑料“烧”出坑呢？记者仔细查看了这几瓶指甲油，发现几乎所有的指甲油都没标主要成分，MM们更无从知晓了。点评泡沫上“烧”出坑不代表会腐蚀指甲质监专家介绍说，“这不是腐蚀，只是指甲油溶解在泡沫塑料里。”据悉，指甲油含有大量的有机溶剂和矿物质，而泡沫塑料属于高分子聚合物，二者相遇，就会发生溶解的现象。但是这二者的溶解并不代表指甲油具有强烈的腐蚀性，更不代表指甲油会腐蚀指甲。“看指甲油的质量，不应该通过这样的试验，而应该看其生产的原料、添加的东西是否符合国家的相关标准规定。”质监专家解释说。据悉，一般的指甲油都含有甲苯、乙酸乙酯(俗称香蕉水)及酒精、邻苯二甲酸酯等成分。与指甲油接触的指甲盖部分，它的化学成分主要是蛋白质、角质素、钙等3—4层坚硬的鳞状角质层重叠而成，偶尔使用指甲油不会产生什么问题，但如果反复长期使用，可能会使指甲粗糙无光泽。提醒涂指甲油忌碰油炸食物专家建议说，许多指甲油都是溶油性的，所以涂指甲油的时候，尽量不要去拿油炸类的食物吃，以免将指甲油“吃”下去。此外，建议尽量少涂指甲油或美甲，尤其是孕期或哺乳期的妇女。快报记者鹿伟“鸡肛油”你听说过没有？日有媒体报道山东有黑作坊在做鸡肛油。什么是鸡肛油？就是人们平时吃都不吃的鸡屁股炼成的油。日前山东德州工商部门接到举报，称一小作坊用鸡肛油加工食品。工商执法人员检查时发现院外有十多个黑色塑料桶，一打开，竟是“鸡肛油”，原来作坊老板就是用这样的油加工食品，再卖到各处，每天都是500元到1000元的进账。工商执法人员了解情况后，立即查封了这家黑作坊。南京市场暂未发现日前，记者来到南京多家农贸市场，未发现致癌的“鸡肛油”，许多摊贩甚至表示“从未听说”。记者在科巷菜场一个卖活鸡的摊位询问，可否回收鸡屁股。老板回答十分干脆：“没有卖的，杀完鸡都直接丢掉！”而其他几家摊主均称，鸡屁股和鸡肠中午12点前就全部扔掉，基本上没人要。不过一位摊主表示，如果想要鸡屁股，可以“预订”。“鸡屁股现在少，你如果要我可以帮你留。”她告诉记者，鸡屁股3元钱一斤，一般一些养猪、养牛或是养鱼的养殖户购买。一些摊主也听说有饭店会用鸡油熬制鸡汤等，“就是鸡胸脯附近的油。”个别摊主称，偶尔还会取出鸡屁股附近的油拿出来卖，但是量极少。几家粮油店的店主均称没有听说过“鸡肛油”，更不会去收购。“普通的色拉油也就三块五一斤，没必要冒险卖这种油。”一位店主称。见习记者马薇薇范胤还有人用硫磺“熏”生姜？没想到，连生姜都有问题。近来，西安传出有人用硫磺熏生姜的消息，让不少市民很担心。日前，记者走访了南京多家农贸市场，不少摊贩和知情人士坦言，几年前南京出售“硫磺姜”很普遍，但现在市场上很难见到了。“几年前有过硫磺熏的生姜，现在早没了。现在顾客比以前谨慎多了。”新街口附近一家农贸市场菜贩刘师傅说，硫磺熏过的生姜比较好看，更容易卖上价钱。“硫磺熏过后，颜色呈嫩黄色，不懂的人觉得很新鲜就愿意买。其实越难看的生姜越好，身上有泥巴的反倒不会有问题。好看生姜8块一斤，难看的7块一斤。”南京科巷农贸市场徐经理告诉记者，“以前我们巡视时，看到有些商贩拿着生姜在台子底下熏，像点蚊香一样。开始说在熏蚊子，后来我们知道后，就不允许这么做了。”曾做过蔬菜批发生意的孙先生告诉记者，“熏过后，虽然卖相好看，但保质期不长，必须短期内卖掉，否则就会烂掉。”专家称，生姜用硫磺熏蒸以后，二氧化硫会直接吸附在生姜中。如果是少量硫磺，对人体健康不会有问题。但如果大量且长期食用这种姜，会引起二氧化硫中毒。低浓度接触仅对呼吸道及眼的局部有刺激作用，过高的二氧化硫对人体有很大危害性，重度中毒会出现昏迷、肺水肿、呼吸循环衰竭，并留有神经后遗症。见习记者范胤快报记者孙利侠褪色的黑芝麻是“染”的？来两斤黑芝麻，回家一洗，清水居然有些发黑，有些黑芝麻的壳竟泛起了白色！市民李女士近日给快报96060热线打电话投诉说，她怀疑这些黑芝麻是白芝麻染色而成的，“以前就没少听说过，有很多无良商贩这么做”。但是，专家告诉记者，一般情况下，市民发现的“染色芝麻”其实都是陈年芝麻。记者通过实验也发现，陈年芝麻也会轻微掉色。实验：清水有些发黑记者也到李女士提供地址的市场买了一些黑芝麻，回来一泡，还没到半小时，清水里便泛出些许黑色。这到底是不是“染色芝麻”惹的祸呢？不过，从水的实际颜色来看，并不能断定这批芝麻就是被染色的。而且，随着浸泡时间的延长，颜色并没有出现太过明显的变化。专家:或是陈年芝麻在了解了情况后，质监专家解释说，黑芝麻本身就会掉色，陈年黑芝麻的掉色情况更严重一点。因此，黑芝麻褪色的现象并非一定为黑心商贩给芝麻染色所致。“芝麻有白、灰、黑三种。其中，黑芝麻营养价值最高，价格也相对较贵，但其实白、灰芝麻和黑芝麻的价格差不了多少。因此，将白芝麻染成黑芝麻很难增加商贩的利润，反而增加了成本。”农贸市场的工作人员提醒市民说，选购当年的新鲜芝麻，发生褪色的概率就会比较小。随后，记者当场做了个对比。发现同样用手搓揉，陈年黑芝麻会出现褪色的情况，但新黑芝麻却几乎没有这种情况。专家表示,如果是染色芝麻，那么经清水洗后，很快就能把水染黑,陈年黑芝麻洗后，水只是泛出些微的红褐色或黑色。快报记者鹿伟
__label__0	|	__label__2	曝九阳美的等豆浆机零件用工业润滑油可致癌2011.09.08豆浆机网友补充三聚氰胺、染色馒头、牛肉膏、瘦肉精、地沟油等食品安全事件早已经让民众触目惊心，在食品安全问题防不胜防的当下，连代表健康生活的豆浆机、榨汁机可能都要成为我们身边的“隐形炸弹”。9月7日，中国食品工业协会专家委员会委员黄泰元一条有关“市售豆浆机、果汁相关公司股票走势苏宁云商10.92+0.272.54%九阳股份7.40+0.162.21%华帝股份11.00+0.171.57%美的电器14.02+0.000.00%苏泊尔12.54-0.27-2.11%机中电机用的是工业用润滑油”的微博被广泛转载，引起舆论哗然。黄泰元指出，豆浆机、榨汁机等小家电生产企业为了节省成本，市售的豆浆机、果汁机以及咖啡机里面所使用的都是工业用润滑油，不是食品级润滑油，而外销用的都是食品级润滑油。“在豆浆机榨汁机在加工食品的过程中，其电机所用的工业润滑油很可能受热挥发成气体，与食物接触就会产生危害。只要有万分之一的泄露，就可能对安全构成威胁。令人震惊的是，在国内无人监管。”黄泰元在9月7日晚接受21世纪网记者采访时表示。豆浆机被爆使用工业用润滑油“豆浆机榨汁机等家用电器，为防止磨损以及降低摩擦所产生的热量，其电机设备上会用到润滑油。在设备运作过程中，润滑油受热会挥发成气体，即使看起来豆浆机是密封良好的，也可能发生气体泄漏。工业用润滑油挥发出的气体是有毒的，如果与食品接触，将危害到人体。”黄泰元在电话中告诉记者。记者查看公开资料得知，工业用润滑油本身的成分以及各种添加剂中可能含有的亚硝酸钠、络酸盐等成分对人体有极大伤害，甚至有致癌的风险。同时，记者看到2011年1月8日，台湾一篇题为《黑心肉片沾工业润滑油恐致癌》新闻报道。这篇报道指出，日常生活中吃的面包、贡丸、绞肉与肉片等，原料都需要经由机械搅拌或切割，但如果进程过程中，不小心沾到机器轮轴出工业润滑油，消费者吃下轻则肠胃炎，严重的话可能会致癌。黄泰元告诉记者，豆浆机榨汁机中应该用到的是食品级润滑油，要求无毒、无味，即使偶尔误食也不会对身体产生多大影响。记者查证百科资料，美国农业部/食品安全检查服务部（USDA/FSIS）规定了食品级润滑油的种类，是世界涉及食品和饮料加工厂商的食品级润滑油的权威。其中，USDAH-1类润滑油，是美国农业部审批的真正的食品级润滑油，合成物允许用于与食品有接触可能的设备部件的润滑；USDAH-2类润滑油，通常含有无毒成分/配料，可用于食品加工厂的设备润滑，润滑油或被润滑的机器部件不会有接触食品的可能；USDAH-3类润滑油指的是水溶性油，机器部件在再次使用之前必须情洗和清除乳状液；同时，USDAP-1类油指的是用于美国农业部的授权书所提出的条件一致的润滑油。这类润滑油不能用于食品和饮料加工厂。黄泰元告诉记者，豆浆机应用H-2类润滑油，但是绝大多数豆浆机厂商都没用。小家电企业降低生产成本黄泰元认为，豆浆机、榨汁机等小家电生产企业使用工业润滑油，主要是为了降低成本。“现在小家电市场竞争激烈，这些小家电卖到家乐福、国美、苏宁电器等卖场，利润已经十分有限，而工业润滑油比食品级润滑油要便宜3到10倍，缓解成本压力。”黄泰元说。同时，黄泰元还告诉记者，很多中小企业舍不得用食品级润滑油，但是为了达到“无毒”的要求，竟然用猪油、花生油、色拉油等来润滑食品机械。但是，在高温高湿环境下，猪油、花生油等很容易变质，滋生大量污染食品的菌类。“做法由来已久上市公司高管承认”目前，对于工业润滑油代替食品级润滑油一事，尚未有上市公司以及行业相关人员证实。对于从何时开始发现国内用工业润滑油代替食品级润滑油的问题，黄泰元表示，他一直知道。“我在食品行业呆了20年，对于豆浆机榨汁机等用工业润滑油的事早已知道，最近有行业高层证实，同时，也有某上市公司的高管承认此种做法。”黄泰元说。而对于行业高层的名字以及相关上市公司，黄泰元讳莫如深。国内生产豆浆机榨汁机的企业众多，且良莠不齐。浙商证券家电行业分析师张宁2009年曾对媒体表示，“我国从事小家电生产的企业达1000多家。由于国内外需求的带动，近年来越来越多的企业加入小家电行业”。由此来推断，国内的小家电企业如今数量更多。在上市公司中，生产豆浆机和榨汁机的主要上市公司有九阳股份、美的电器、苏泊尔、华帝股份、伊立浦、圣莱达、老板电器等上市公司。国家监管缺失豆浆机以及榨汁机等小家电内销产品和外销产品使用的润滑油标准不同，很容易让人联想到蒙牛蒙牛执行董事兼首席财务官姚同山9月19日在香港新闻发布会上说：“蒙牛供应香港的产品比大陆出现问题的几率要小得多。”两者如出一辙。而黄泰元的微博引起网友强烈反响，很多人非常惊讶，纷纷表示向国家质检总局以及相关上市公司讨要说法。著名经济学家韩志国在微博后留言：“真的还是假的？国家质检局应立刻出来澄清！”更有网友表示，以后买豆浆机都要去国外买。另有网友指出：“不但有润滑油的问题，我还发现传动轴上还有一个橡胶环，当电机在转动的时候，那磨损的橡胶粉末直接就和豆浆混合了。”这些问题的背后，一个问题不容忽视，那就是国家监管的缺失。在国内，所有的食品加工机械都有润滑油的问题，中国还没有对应的国家标准和法律依据。对于食品级润滑来说，在小家电众多企业当中，很难得到保证。我们需要答案。
__label__0	|	__label__2	记者从国家食品药品监管总局官网获悉，近期在化妆品监督抽检中发现，79批次防晒类化妆品实际检出防晒剂成分与产品批件及标识成分不符，其中包括“韩束防晒乳”、“雅漾清爽倍护无香料防晒霜”等。通告称，涉事的标称防晒类化妆品生产（代理）企业包括：苏州工业园区黎姿化妆品有限公司（委托方：上海韩束化妆品有限公司）生产的韩束防晒乳等3批次产品；广州市婷采化妆品有限公司生产的妮薇雅姿亮白防晒乳；莎莎化妆品（中国）有限公司代理的瑞士葆丽美活水防晒乳液；上海永裕医药有限公司代理的雅漾清爽倍护无香料防晒霜；广州市馨雨化妆品有限公司（委托方：广州十长生化妆品有限公司）生产的韩后轻盈优护防晒乳等。食药监总局指出，这79批次产品均存在实际检出防晒剂成分与产品批件及标识成分不符等问题，要求所有化妆品经营企业对上述产品一律停止销售；相关省（市）食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产（代理）企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施；立案调查，并及时公开相关信息。
__label__0	|	__label__2	加拿大输华食品检出有害金属超标2007.07.16多地区海狗蛋白粉胶囊汞添加剂铅国家食品安全信息中心食品伙伴网近日，国家质检总局发出警示通报：加拿大进口保健食品中检出有害金属超标。据悉，北京出入境检验检疫局近期检出北京实业开发总公司经销的“NEWFOODS（CANADA）LTD”生产的欧米茄3海狗蛋白粉胶囊（30公斤）中铅和汞不符合我国《保健（功能）食品通用标准》（GB16740-1997）要求。为确保进口食品安全，国家质检总局要求各局要进一步加强对加拿大保健食品的检验监督管理工作，加大该类商品检测抽样比例，加强对有害金属等项目的检测，检验合格后方允许进口。
__label__0	|	__label__2	麻黄碱作为一种药物成分，多用于止咳药物当中。消咳宁、复方甘草片，这都是用于治疗咳嗽的药物。原本是救人治病的药物，却使一些不法份子骗购大量含麻黄碱药物，进而制造毒品，危害社会。近日，收到河北省辛集市群众举报信函反映问题：“在辛集市很多药店存在违规销售药品，主要有不用处方、不用身份证、超量销售含麻黄碱类药品(复方甘草片)，而且是不限量销售;销售买处方药也不用处方。严重违反了国家相关规定。辛集市食品药品监督管理局根本就不管，造成市场混乱，一些含麻黄碱类药物非法流出。”。医药问题是关系到人民利益和社会稳定的大事，带着群众的举报信来到辛集市食品药品监督管理局反应该情况，在三楼见到张占威局长，把情况说明以后，张局长并是不很关心这些含麻黄碱类药物违规销售的情况，也没有安排相关人员去处理、核实该情况。而是一直说“这一个药店也不能说明我们监管不力，肯定是个别现象。”。在向张占威局长反映无果后，在举报人的指引下，随机走访了辛集市敬仁堂药房、仁健大药房、亨盛药房、万通药房。这四家药房和康仁药房都存在同样的情况，售药员根本不给买复方甘草片者索要处方、更不要查验和登记身份证，而且是超量销售，几乎是要多少都卖，只要顾客付钱就可以。究竟是谁给了这些药店那么大的胆子，明目张胆的非法销售含麻黄碱类药品(复方甘草片)?辛集市食品药品监督管理局平时是怎么对医药市场进行监管的?竟然会那么多药店非法销售含麻黄类药品。国食药监办[2012]260号《国家食品药品监督管理局公安部卫生部关于加强含麻黄碱类复方制剂管理有关事宜的通知》中明确规定：各级食品药品监管部门要认真贯彻执行本通知要求，严格含麻黄碱类复方制剂的监督检查，发现市场销售出现异常的，要及时提醒，坚决纠正;对违反规定的要通报批评，严肃处理。对违反规定销售造成含麻黄碱类复方制剂流入非法渠道的药品生产、经营企业，应当按照《药品管理法》、《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》等有关法律规定，给予吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》的处罚。对涉嫌构成犯罪的，要及时移送公安机关处理。希望借此事，能引起辛集市有关部门的重视，给辛集市营造一个良好的医药环境。
__label__0	|	__label__2	原标题：河北系列“毒豆芽”案一审宣判五被告人被判刑。河北省邯郸市复兴区人民法院近日对今年受理的系列“毒豆芽”案进行一审宣判，宋某某等五名被告人因犯生产、销售有毒、有害食品罪，分别被判处有期徒刑一年六个月，并被处以1万元的罚金。主审法官认为，“毒豆芽”案的宣判体现了刑法修正案的立法精神。与过去“拘役”处罚不同，此次涉案被告人均被判处了实体刑，有力打击了危害食品安全犯罪活动。据调查，宋某某等五名被告人从2013年8月以来，分别租用复兴区民房各自经营，在没有办理任何经营许可证件的情况下，加工生产绿豆芽、黄豆芽。为消除豆芽的须根，使生产出的豆芽卖相好，他们在生产过程中均添加一种俗称“无根豆芽剂”的液体，后将生成的豆芽销售至蔬菜批发市场。经鉴定，在其五人租住处提取的绿豆芽、黄豆芽样品中均含有激素类农药，为国家明确规定禁止在食品加工生产中使用的添加剂。2011年5月1日起实施的刑法修正案，将生产销售有毒有害食品犯罪的处罚起刑点从“拘役”提高为“五年以下有期徒刑”，这意味着食品生产经营者一旦构成制售有毒有害食品的犯罪，将会被从严惩治。(记者张涛)。
__label__0	|	__label__2	转基因大豆油成北京学校食堂主力2012.07.01大豆油转基因网易网友补充尽管国家主管部门允许市场销售、使用转基因大豆油，但质疑、反对声一直不绝。“家长花了钱，怎么没有选择我们孩子吃什么油的权利？！”当对转基因产品还心存疑虑的时候，理论上讲，你可以绕行。然而，对于北京绝大多数大中小学生而言，“绕行”并不是件简单的事。取材自转基因大豆的豆油成为北京诸多学校食堂的主力，这一幕不知起自何时，但2010年11月董建第一次发现的时候，事实就已经是这样了。2011年年初，董建等学生家长组成的“换油联盟”开始呼吁将北京学校食堂里的转基因大豆油换成非转基因油，是为“换油”。“换油联盟”是这个群体的俗称，在与官方接洽时，他们是“北京部分家长代表”或者“北京市中小学食品安全监督联盟（筹）”。然而，近十八个月的呼吁下来，他们发现，“换油”殊非易事。“家长团”呼吁换油最新的动静也已经是一百多天之前的事了。2012年3月12日，要求“换油”的学生家长代表应邀来到教育部，向主管高校后勤管理的发展规划司领导陈情，要求教育部采取措施推动大中小学食堂使用非转基因食用油，然而却被告知“有困难”。“困难”藏在一份2011年9月28日由农业部发给教育部的文件之中。曾看过这份文件的家长代表杨晓陆称，农业部发此文件是针对乌鲁木齐和山东安丘市教委，此前这两个城市的教委分别于2010年和2011年下令禁止中小学食堂使用转基因油。“农业部给教育部发这个文件是让教育部纠正这两个城市教委的错误，目的当然也是为了惩前毖后，阻止北京等其他城市效法。”杨晓陆说。这是北京家长们所得到的来自官方的最后答复。一切源自2010年11月北京某小学的一次家长会。彼时，女儿正就读于该校三年级的家长董建向校长发问：食堂用的是什么油？校方出示了“兰清”牌大豆油。这个宣称“像兰花一样高贵，像清水一样纯洁”的品牌，包装上写着：加工原料为转基因大豆，原料原产国巴西。尽管国家主管部门允许市场销售、使用转基因大豆油，但质疑、反对声一直不绝。董建与其他对转基因食品同样心存疑虑的家长对此进行网络跟踪，发现“兰清”系北京京育学生营养餐饮管理服务中心（以下简称“京育中心”）提供，该中心隶属北京市教委，北京市三十余万份学生营养餐的主要原料均出于此。这意味着，北京市所有中小学都在使用这种转基因大豆油。2011年1月9日，一些学生家长召开了一个“北京中小学午餐安全研讨会”，并于当日发表致北京市教委的公开信。“立即停止配送‘兰清’牌巴西转基因大豆油，换成安全可靠的非转基因食用油。”这成为家长们的核心诉求。此前，媒体曾报道农业部机关幼儿园食用油采用非转基因油，这也成为家长们提出此诉求的依据之一。目前，我国已经发放了5个转基因大豆品种的进口安全证书，主要用以加工成食用油。农业部曾表示，批准应用及进口的转基因生物都是经过严格的环境安全和食用安全方面的评价，且安全评价表明这些获准应用和进口的转基因生物和非转基因生物都具有同样的安全性，大家可以放心食用。但家长们仍然担心转基因大豆含有危害人类健康的有毒草甘膦除草剂残留与有毒“化学浸出”溶剂正己烷残留等，对正在发育成长的中小学生的健康有危害。公开信发出四个多月后，北京市教委表示，“兰清”油已更换，此前生产“兰清”的初衷是为了通过统一的渠道供应可以“保安全”，但“在了解到社会上的反映后已于3月份停用”。这“胜利”曾令家长们欣喜不已，有人甚至就此发文，称“各地应向北京市教委更换‘兰清’牌转基因大豆油学习”。然而，事实并非如此简单。家长们随后发现，“兰清”的后继者——“大烹”牌大豆油同样是转基因。高校也别无选择？换汤未换药，争取选择权的呼告仍在继续，参与署名的家长由最初的二十几人滚雪球般扩大至逾三千人。2011年7月和9月，家长们又接连给北京市教委寄出了两封信。此间，家长代表与北京市教委曾经有过两次正面接触。一份会议纪要显示，2011年7月5日，北京市教委后勤处负责人曾在会谈时表示要将此事作为大事来做，第一步已经停用“兰清”油，第二步将在各种会议上宣传使用非转基因油。但“用下命令的方式，由于北京的影响大不宜这样做”。2011年9月2日，新学期伊始，“换油”仍不见动静。是日，家长代表们三度上书，一位北京市教委的处长告知需听农业部专家意见，“农业部专家说转基因食品安全，就可以给孩子吃转基因油”。“（究竟是否安全）家长也不是很清楚，但应该可以选择让孩子不吃。”一位不便透露姓名的家长认为，自己有让孩子选择吃什么油的权利。事实上，转基因大豆油唱主角，不仅是在中小学食堂。第三封信发出后不久，一位不便透露姓名的北京高校负责人给家长们提供了一份2011年10月10日由北京市教委发给教育部发展规划司的回函。针对教育部函件中曾提及的“高校食堂使用转基因油”，北京市教委的回复称，“社会帖子所列的表，是北京高校食堂联合采购中心（以下简称“北京联采”）内部统计用表，正常情况下社会人员在网上是看不到的，怀疑有人用高校用户名和密码进入北京高校伙食联合采购中心网站获取的信息。”所谓“社会帖子所列的表”系一份彼时在网上疯转的“2011年4月29日北京高校伙食联合招标学校与企业签约情况（大豆油）”。据此帖，包括北大、清华在内的京城数十所高校采购的大豆油均系转基因大豆油。北京市教育局并未对其内容的真实性表示否认。对此，北京市教委的回复是，“目前国家主管部门允许市场销售、使用转基因大豆油，学校和企业依法选择，市教委不是食品主管部门，无权禁止学校和营养餐生产企业使用转基因大豆油。”“只要是国家允许的都在采购范围之内。”清华大学餐饮中心主任樊春起说，而是否转基因并不是采购时的考虑。事实上，在高校中，亦不乏有人曾试图维护自己的选择权。2011年，北京林业大学大一新生萧燕曾在该校食堂展开调查，发现食堂使用的大豆油原料是进口自美国的转基因大豆。随后，萧燕和其他同学一起征集到1064位师生签名，送至北京市教委信访办，但迄今没有下文。仅贵了5%现实是，转基因油可不可以吃的问题在京城校园中已然变成了不得不吃的问题。据此前媒体报道，在北京中小学系统，供餐企业所用的食用油必须经由隶属于教委的京育中心统一采购。如果京育中心只供应转基因油，全市所有中小学的食堂也就不得不提供用转基因油烹制的营养餐。而北京各高校的米、面、油等主要原材料皆通过北京联采统一招标采购。北京联采办公室主任吴岚称，北京联采只是给各高校提供一个平台，选择哪家企业的产品最终决定权仍在高校。然而，可供高校选择的企业并不多。中国人民大学后勤集团采购供应中心主任张坤保称，北京联采有一个合格供应商名录，如果企业进不了中标名录，则很难成为被选择的对象。“他们（北京联采）说决定权在高校，但供应商名录里的企业都是供应转基因的。”杨晓陆说。此言非虚，按照北京联采提供的大豆油的合格供应商名录逐一核实便不难发现，大多数企业只供应转基因大豆油，即便有非转基因油，其需求量也微乎其微。非转基因油之所以相形见绌，首先是因为价格。目前的市场行情是，非转基因大豆油比转基因的要贵5%以上。这“5%”令非转基因大豆油挡在了北京联采门外。“所谓的招标主要就是看价格。”一位经营某知名品牌非转基因大豆油的公司运营总监说，正是这一价差令该品牌无缘进入北京联采的名录。该总监称，曾有某高校欲与其达成协议购买非转基因大豆油，并在媒体上广为宣传，但最终的购买量“不如一个炸油条的点供应得多”，“不过是想借我们的名头做做宣传罢了”。事实上，即便对稍贵一些的非转基因大豆油放行，留给学校的选择余地也小得可怜。中国粮油学会油脂分会会长王瑞元分析，中国现在每年进口的五千多万吨大豆都是转基因的，本土的非转基因大豆只有一千多万吨的产量，除去七八成食用，可供榨油的微乎其微，“可以说，目前几乎100%的大豆油都是取自转基因大豆。”而上述运营总监亦坦承，目前中国市场上非转基因大豆油的占有量不会超过一成。“家长花了钱，怎么没有选择我们孩子吃什么油的权利？！”家长们在体制与市场现状面前只能徒唤奈何。而家长吕霙别无他途。在过去的两年里，每月一百多元的营养餐费，他没有交，而是坚持让孩子自带午餐。这是他唯一剩下的选择权。（为保护采访对象隐私，萧燕为化名）延伸阅读元勋子女斗法转基因：无科学背景力争话语权中国转基因技术在发展十余年之后被迫叫停。在反队伍中最不可忽视的一个分支是元老派，他们都是一些元勋们的子女，虽无科学背景，但一直角逐话语权，董必武之女董良翚说“老一辈白干了，把新中国建立起来然后吃个几十年，痴呆满街跑，你说这个国家怎么得了？”(本文来源：南方周末作者：彭利国)责任编辑：NN093
__label__0	|	__label__2	广州市面芝麻糊四成不合格两批次酸价超标2012.06.23广东芝麻糊芝麻糊新快报腾讯网友补充广州市工商局公布的抽检结果显示，市面销售的芝麻糊四成不合格。昨日，记者从广州市工商局获悉，近期广州市工商局委托检验机构对市场上销售的方便食品（不含方便面）进行了抽检，共抽检样品106批次，实物质量合格88批次，总体合格率为83.02％，其中芝麻糊四成不合格。据了解，不合格项目主要表现为产品微生物指标不合格以及超范围使用食品添加剂安赛蜜、糖精钠等。其中皇室核桃营养麦片与周氏牛奶加钙即溶燕麦片齐登不合格“黑榜”。●芝麻糊两批次产品酸价超标据悉，本次共抽检样品106批次，其中，麦片96批次，芝麻糊10批次，经检验，实物质量合格88批次，合格率为83.02％，检验项目包括标签、水分、总糖、蛋白质、脂肪、酸价、安赛蜜等。值得注意的是，在抽检的10批次芝麻糊中有四批次产品不合格，不合格率在本类食品中占了4成，不合格项目主要表现为菌落总数、大肠菌群、霉菌、酸价等超标。其中汕头市金妹健康食品有限公司生产的“人人欢喜”牌黑芝麻糊（高钙低脂）（720克/包，2012-3-15）以及桂林阜康食品工业有限公司生产的核桃黑芝麻糊（240克/包，2012-01-08）等2批次产品表现为酸价超标。据介绍，酸价是衡量含油脂食品氧化酸败程度的重要卫生指标，酸价不合格产品具有一定的毒性，会影响人体健康。●麦片皇室麦片大肠菌群超标抽检结果还显示，有14批次不合格产品表现为菌落总数、霉菌和大肠菌群等微生物指标超标。其中由汕头市百宜食品有限公司生产的皇室核桃营养麦片（600克/包，2011-10-23）以及由桂林周氏顺发食品有限公司生产的“周氏”牌牛奶加钙即溶燕麦片（700克/包，2011-10-27）被检测出大肠菌群超标。据相关专家介绍，菌落总数和霉菌可用以判定食品被细菌污染的程度，大肠菌群可用以判定食品是否被肠道致病菌所污染，三者均是衡量食品卫生状况的重要微生物指标。消费者食用大肠菌群超标的食品，可能引起急性中毒、呕吐、腹泻等症状。而食用微生物超标严重的食品，很容易患痢疾等肠道疾病，引起呕吐、腹泻等症状，危害人体健康安全。四批次麦片验出违禁物值得注意的是，本次登上质量“黑榜”的有3批次麦片超范围使用甜味剂（安赛蜜），1批次麦片产品超范围使用甜味剂（糖精钠）。其中包括由汕头市金鹿食品有限公司生产的佳御营养麦片（500克/盒，2012-04-06）以及由汕头市正雅食品有限公司生产的正雅全家福营养燕麦片（麦香原味）（800克/包，2011-07-01）。相关专家介绍，安赛蜜和糖精钠属于人工合成甜味剂，主要起到替代蔗糖的作用，但添加甜味剂除了有增强甜度，起到代糖的作用外，没有任何营养作用。根据使用标准，麦片产品不允许添加安赛蜜或是糖精钠，因此属于麦片产品的违禁物。经常食用合成甜味剂超标的食品会对人体的肝脏和神经系统造成危害，特别是对老人、孕妇、小孩危害更为严重。如果短时间内大量食用，会引起血小板减少导致急性大出血。部分问题产品名单产品名称及批次存在问题汕头市金妹健康食品有限公司生产的“人人欢喜”牌黑芝麻糊（高钙低脂）（720克/包，2012-3-15）酸价超标桂林阜康食品工业有限公司生产的核桃黑芝麻糊（240克/包，2012-01-08）酸价超标汕头市百宜食品有限公司生产的皇室核桃营养麦片（600克/包，2011-10-23）大肠菌群超标桂林周氏顺发食品有限公司生产的“周氏”牌牛奶加钙即溶燕麦片（700克/包，2011-10-27）大肠菌群超标汕头市金鹿食品有限公司生产的佳御营养麦片（500克/盒，2012-04-06））超范围使用甜味剂（安赛蜜）汕头市正雅食品有限公司生产的正雅全家福营养燕麦片（麦香原味）（800克/包，2011-07-01）超范围使用甜味剂（糖精钠）(金羊网-新快报)
__label__0	|	__label__2	新华网北京5月13日电（沈美）5月12日，黑龙江省食品药品监督管理局公布7款不合格婴幼儿奶粉名单，令人大跌眼镜的是，这7款婴幼儿奶粉都是国外品牌，且产品都持有有机认证。不合格奶粉生产厂家不乏有百年历史的德国品牌Lactana特福芬，生产历史不短的瑞士有机食品品牌Holle，以及来自法国的食品品牌安吉兰德。公开信息显示，Holle有机婴儿配方奶粉1段除锰含量不合格外，阪崎肠杆菌呈检出状态。Holle有机较大婴儿配方奶粉2段维生素A、锰含量不合格，安吉兰德有机婴儿配方奶粉1段检出维生素A不合格。令人震惊的是，此次不合格奶粉检出了阪崎肠杆菌。据了解，阪崎肠杆菌是一种致病菌，能寄生在人和动物肠道内，对0～6月龄婴儿，尤其是早产儿、低体重儿以及免疫力缺陷婴儿存在较高健康风险。阪崎肠杆菌感染可能引起婴儿脑膜炎、菌血症和坏死性小肠结肠炎，重则致死。我国食品安全国家标准《GB10765-2010食品安全国家标准婴儿配方食品》要求，针对6个月以下的婴儿配方奶粉进行抽样时，不得检出阪崎肠杆菌。而且我国的奶粉中基本上很难检出这种危险的病菌，但这个所谓的进口有机奶粉中却检出来了。据营养专家称，维生素的作用对婴幼儿来说不可低估，如果缺少维生素，抵抗力就会下降,婴幼儿将易受细菌侵袭。如果没有足量的维生素摄入，就会影响其正常的生长与发育，包括智力发育。此外，特福芬有机婴幼儿配方奶粉1段、2段、3段4批次不合格产品均存在二十二碳六烯酸、二十碳四烯酸含量不足的情况。据资料显示，二十二碳六烯酸即DHA,是人体所必需的一种多不饱和脂肪酸，鱼油中含量较多,该物质是大脑细胞膜的重要构成成分，参与脑细胞的形成和发育。二十碳四烯酸即ARA，也是一种不饱和脂肪酸，是花生油的主要成分。中国食品发酵工业研究院前院长孙熲曾对这两种物质的作用进行过概括，加入DHA(二十二碳六烯酸)，对婴幼儿的大脑发育，特别是视网膜发育有特殊的功能，而ARA(二十碳四烯酸)，则对婴幼儿和青少年的骨骼成长和脏器发育有特殊的功能和促进作用。值得关注的是，此次不合格奶粉来自全球知名企业特福芬、Holle。据了解，这两家企业分别来自德国和瑞士，且生产历史悠久。特福芬，1911年建立，是德国最早从事婴幼儿食品研究的生产企业之一，1989年开始生产有机婴幼儿配方食品，同年生产第一款有机奶粉，是较早进入中国市场的有机婴幼儿配方奶粉企业。Holle婴幼儿食品有限公司（HollebabyfoodGmbH）1933年在瑞士成立，成立之初至今，一直专注婴幼儿有机食品的研究和生产。业内人士对此表示，以绿色奶源、有机认证、严苛加工为宣传卖点的进口有机奶粉，此次上榜透射出的质量安全问题不容忽视。消费者选择奶粉，应以质量安全为先，而不是产地。对于不合格产品，被抽样企业所在地食品药品监管部门已责令经营者立即采取封存库存问题食品，暂停销售和使用问题食品等风险防控措施。不合格产品名单如下：[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__1	暗访添加剂市场：“烧红烧肉吗？其实用这个也可以！”2012.05.14红烧肉添加剂红烧肉申江服务导报新浪网友补充从相继曝光的苏丹红、孔雀石绿、瘦肉精，到最近“红得发紫”的肉宝皇……生于闻“添加剂”丧胆的时代，人们已习惯于将“致癌”这个可怕的标签冠在添加剂的头上。近日，《申》报记者走访了沪上最大的调味料批发市场，“肉宝皇”是下架了，可各式各样的添加剂依然让人看花了眼。为此，业内人士表示，添加剂本“无辜”，用量需谨慎。工作日下午，记者来到位于莲花路上的毛家塘干货批发市场，里边人头济济。店员拿着把椅子，坐在店门口，上下打量过往的人。而买家们则熟练地挑着黑色麻袋，穿梭于各间“格子铺”。作为沪上最大的干货批发市场，已有多家酱油、味精品牌在毛家塘开设了批发部，而经常能在菜市场里见到的辣椒粉、咖喱粉等调味料也在这儿找到了源头，应有尽有。除此之外，你也能找到一些在菜市场里边见不到的东西——增香膏、肉宝皇、保湿剂……名字听上去可怕，在这儿，很常见。毛家塘里的店铺有近百家，小小的，依次相邻。每家店铺前都堆满了成箱的货物，新来的买家只能依稀透过店铺上的广告语，知道里边究竟在买啥。店面不大，香味倒是不小，从店铺里头一路飘来，实在有些熏人。在市场兜兜转转了几圈，记者一连打了好几个喷嚏。打着“肉宝皇”广告，却不卖？走过转角，赫然见到一家店铺的招牌上写着“肉宝皇”三个大字。进店询问，店员却是一脸的“茫然”。“肉宝皇？我们不卖的。”“店名就叫‘肉宝皇’，怎么可能不卖呢？”“就是不卖。以前不卖，现在不卖，将来也不会卖。”记者只得佯装小食店的老板，压低声音，问：那怎么办？“没有肉宝皇，我们烧不了肉啊！”店员立马换了种眼色，“烧红烧肉吗？其实用这个也可以。”从一旁的货架上，拿下一小包粉状的调味料，“这本来是用来烧卤味的。在最后涂上一层，颜色好看。用来烧红烧肉，也是可以的。”见记者不信，店员随手拆了一包，凑近，一股呛鼻的香料味儿，“怎么这么香？”“就得这个味儿，食客才有食欲不是。我说，这段时间还是少用肉宝皇，查得紧。”记者来到另一家调味料店，用同一种方式，试着交流：“保水剂宝利多灵这儿有卖吗？涂在肉上能锁住水分的。”“没有。”然而，记者一转头，却发现柜子角落赫然放着两三瓶“保湿剂”，“这不是吗？”店员回头瞟了一眼，爱理不理地回答：哦，“那就是有呗。”手把手教你做麻辣烫一家打着“汤料大王”旗号的店铺内，有卖各式各样的火锅汤底：麻辣味、小肥羊味、人参味……记者拿起一包名为“麻辣烫”的复合调味料，问起用法。“你是自己吃，还是店里用？”“有什么区别吗？“这是麻辣烫的专用汤底。你若是店里用的话，我来帮你调配一套。”说着，老板娘熟门熟路地从架子上取下一包猪骨高汤粉、一包骨味素、一盒猪骨白汤、一瓶麻辣香精。“‘麻辣烫’做底料，再分别加点它们，就是市面上常吃到的味道了。”记者注意到，几种添加剂背面都注明了使用方法。其中“麻辣香精”提到：“用于食品加香，在配料中或者搅拌后期加入，不可直接食用！”“因为太辣太刺激了。就算用在一大锅的麻辣烫里，一次也只能放个三勺，放多了，会辣得受不了。”在老板娘的指导下，一大锅的麻辣烫汤底，需要底料加上半瓶猪骨白汤、大半包高汤粉、三勺麻辣香精，还有少许骨味素。老板娘说，骨味素和味精差不多，不过还要鲜上十倍。“很好烧的，按我说的做准不会出错。连我读小学的儿子都会自己烧着吃。”是否添加剂，傻傻分不清楚记者在询问商品时，若用上高级点儿的名字，像是“保水剂”或是“宝利多灵”，十个卖家里边，顶多一两个听说过。若是通俗点问“食粉有口伐？”大半都知道了。有些卖家索性说：“你别报商品名，直接说品牌，这样好找一点儿。”而究竟什么是添加剂，什么不是，卖家们更是“傻傻分不清楚”。“我们店不卖添加剂的，只卖味精、酱油。添加剂有毒，对身体不好。”当问起“肉宝皇”大多店家给出了这样的答复。时，一位业内人士解释道：“对卖家而言，报纸上曝光过的都归于有毒的添加剂，而像平时用惯了的味精、酱油反倒不是了。其实，前后不都是添加剂？”上海食安委：“肉宝皇”配料并不违规，但应少用针对一些餐馆使用复合添加剂“肉宝皇”为红烧肉增香，消费者对于食品安全性的担忧再次被挑起。5月3日，上海市食品安全委员会办公室副主任顾振华在“2012上海民生访谈”上表示，“肉宝皇”的配料并不违规，但从安全性和必要性看，应尽量少用或不用。顾振华表示，根据配料表，“肉宝皇”属于复合添加剂，是甲基环戊烯醇酮、乙基麦芽酚、丁醇等几种香精的混合物。根据我国现行的《食品添加剂使用标准》GB2760-2011，甲基环戊烯醇酮、乙基麦芽酚、丁醇是允许使用的食品用合成香料，可在食品中按生产需要适量使用。“但食品添加剂的使用有几个基本的原则，一是食用安全性，二是技术必要性。”顾振华分析说，即便是我国允许使用的食品添加剂，也不得掩盖食品腐败变质，不得以掺杂、掺假、伪造为目的。同时，在能够达到预期目的的前提下，应当尽可能降低添加剂在食品中的使用量。业内人士：添加剂很“无辜”一位不愿透露姓名的业内人士对顾副主任的说法表示赞同，并补充回答了《申》报记者的问题。■如何鉴定添加剂是否安全？符合规定的香料或是调味料，必须同时满足三条安全规定：1.生产厂家必须具备营业执照；2.使用的原料是“GB2760-2011食品安全国家标准食品添加剂使用标准”里允许使用的；3.原料是允许用于制作食用添加剂的。据统计，目前中国市场上，符合该规定的添加剂有1800多种，其中有1100种左右是复配添加剂，其余还有700种是天然添加剂。■添加剂吃多了要人命？若是符合以上三条安全规定，那么该添加剂并不违规。但吃多了，吃过量了，总是不好的。像食盐里也含有添加剂，吃多了也得得高血压，一样的道理。另外，关于用量多少，我还想补充一点。像是近期比较红的“肉宝皇”，劲头是非常足的，每次使用顶多用上个50g，为什么？因为用多一点，味道就怪了。“商家为了口感，恶狠狠地使用‘肉宝皇’”，我认为不太可能。添加剂本身是个双刃剑。一方面，它为餐饮界、烹饪界带来了一场大革命，有了它，菜肴不管是色、香、味、体都能上个台阶。但若是落到不法商家的手里，滥用、乱用，都会对消费者造成不大不小的伤害。添加剂本身没有太大的过错，某些无良的餐饮店才应是众矢之的。■商家用添加剂，就是涉嫌欺骗消费者？前些日子，味千拉面的“6000个钙”事件被闹得沸沸扬扬。知晓了事情真相，每个消费者都觉得自己成了受害者，被骗了！做虚假广告是味千的错，但搞不懂的是，在此之前，究竟有多少人是冲着这6000个钙，去吃拉面的？十个人里头恐怕很难找到一个。再说得简单点。有了添加剂，消费者花5块钱，往往能吃到10块钱的享受。然而，若是让他们知道，天哪，这东西价值不过5块钱，剩下的5块钱是化学元素起的作用，大多数人接受不了。
__label__0	|	__label__2	山东曝菜贩喷甲醛溶液保鲜白菜2012.05.05山东白菜甲醛搜狐网友补充近日，山东有媒体曝光，有菜农使用甲醛溶液喷洒大白菜保鲜。知情人士称，使用保鲜剂是业内“潜规则”。调查菜贩承认用甲醛保鲜白菜据山东媒体报道，有市民发现自己购买的白菜有一种强烈的刺鼻气味，仔细观察，菜贩会在白菜上喷洒一种溶剂甲醛。记者暗访时，有菜贩称，白菜水分多，外面气温又高，两三天就烂掉了，更何况不少白菜还要销往外地，需要经过长途运输，所以不少人喷洒甲醛进行保鲜。记者在市场上买了一些白菜送到检测机构，有两份白菜样本显示含有甲醛。有市民怀疑山药也使用了甲醛。据了解，山药在春天很难保存，但目前市场上仍有销售，专家也猜测这样的山药使用了含有甲醛的保鲜剂。当地菜商表示，使用保鲜剂几乎是业内的一个潜规则，有的保鲜剂是生物提炼的，还有的是化学的，甚至有人自己配制甲醛溶液喷洒保鲜。小贴士买到“甲醛白菜”咋办？甲醛是一种原生质毒物，会对人的皮肤、呼吸道及内脏造成损害，麻醉人的中枢神经，可引起肺水肿、肝昏迷、肾衰竭等。甲醛非常易溶于水、易挥发。有专家建议，市民买到白菜后，最好扒掉外面的一层，再用清水洗几遍。时间允许的情况下最好泡一泡，基本上可以洗掉甲醛溶液。但还是希望相关部门能够重视，尽快监管起来。（据5月4日《现代快报》）
__label__0	|	__label__1	记者卧底洽洽瓜子装袋前喷香精员工不办健康证2012.12.24安徽洽洽瓜子洽洽瓜子半岛都市报新浪网友补充一到年底，每个家庭都要备下瓜子、花生、开心果等，洽洽瓜子是大家熟知的一个品牌，厂家在生产、包装瓜子的过程中有没有存在一些问题？从11月30日到12月15日，记者以一名打工者的身份应聘进入安徽省合肥市的洽洽食品股份有限公司，先后进入高档坚果车间和香瓜子生产车间。整个生产工序的严谨性给记者留下了深刻的印象，但记者发现在管理方面存在的一些不足，比如，不少员工赤手挑拣瓜子，而且不戴口罩……A不办理健康证，不戴手套挑拣瓜子洽洽食品股份有限公司外面挂着一个醒目的红色广告牌，上面写着“生产线员工，常年招聘”。11月26日，记者拨打了招聘广告上的电话，人事部的工作人员告诉记者，目前最需要的是女工。11月29日，记者再次拨打了此电话，对方让记者第二天带着身份证复印件等到公司门口集合。第二天，记者准时到达公司门口，来应聘的还有十几个年轻人，除了一位腰部受过伤的年轻小伙被劝退外，其他人都被带到公司的培训室内。工作人员介绍了公司的的上班制度以及工资发放方式，然后让大家考虑一下，“觉得接受不了可以离开，如果觉得可以，现在就可以签合同，下午参加培训，明天就可以上班。”记者应聘成功后，该公司并没有要求记者及其他员工办理健康证，也没有统一做体检。然而车间内贴着的规章制度上写着“员工应办理健康证，不能有不适宜参与食品生产的禁忌症”这样的内容。记者随后咨询了人事部的工作人员，对方的答复是“公司会找机会为大家统一办理，等通知就行。”但是入职十多天，一直都没有接到要求办理健康证的通知。进入公司大门，院子两边堆放着很多白色的袋子，上面都印着“葵花子”三个字，还注明了葵花子的品种、颜色等信息。车间一位老员工徐师傅告诉记者，厂里的葵花子产地主要是内蒙古，洽洽瓜子的生产过程要经过多道工序，有些瓜子甚至要选三遍。“光挑拣瓜子的车间就有好几个，每个车间的任务不一样，有挑拣生瓜子的，也有挑拣熟瓜子的。有些瓜子要挑拣三遍，进货后，先用机器筛选一遍，进生产车间前还得再挑拣一遍，煮完后还需要再挑拣一遍。”记者所在的车间在一栋厂房的二楼，在该厂房的一楼是人工挑拣瓜子车间。挑拣瓜子的车间里放着五六张长条形的桌子，每张桌子两边都坐着三四位妇女，每人面前都放着一堆堆瓜子，每张桌子上还有几个绿色的小盆子，她们都低着头在桌前挑拣瓜子。记者看到，只有一两位女员工戴着口罩，她们一边说笑，一边工作。拣瓜子是一项细致活，要将瓜子铺在桌面上，拣出空壳或者有虫眼的次品，将次品拨到一边。记者注意到，大部分女员工没有戴一次性手套，而是赤手在桌上将瓜子拨来拨去。有一位员工戴了手套，但手套有的地方已经发黑。B煮完瓜子的水不是一次性换掉煮瓜子的车间是个比较神秘的地方，也是门禁最严的地方。记者发现，这里有两个瓜子生产车间，都有门禁，员工进入车间需要打卡，生产车间员工的工作服也和别的车间员工的不一样。墙壁上贴着相关规定：“与本车间生产无关的人员禁止进入生产区域”。记者几次进入生产车间，都因为穿着不同的工作服被工人问“你是干什么的？来找谁？”这样的问题。12月8日，记者第一次走进瓜子生产车间，进门右拐有铁制的台阶，车间里有水蒸气，台阶有些生锈。顺着台阶走上去，就是瓜子的煮制区，这里被分成两个部分，一边是清真瓜子煮制区，另一边是香瓜子煮制区。记者走进清真瓜子煮制区，这里只有一位工人。四个直径一米左右的圆形铁罐上面盖着盖子，不断有水蒸气从里面冒出来。工人告诉记者，车间内的机械化水平已经很先进了，“将葵花子放在罐内煮，时间到了后经过冷却等几个环节就可以直接装到袋子里了。”12月12日，记者来到香瓜子煮制区，五六位工人在那里忙碌着。两个人用小车将葵花子拉到车间门口，两位大姐将地上的黑色积水扫到一边。“我想来这个车间来上班。”记者对大姐说。大姐有些惊讶：“这儿的活又脏又累，你们年轻人干不来的。”记者看到有两位操作工人每人搬了一袋葵花子来到大罐子前，将葵花子倒在里面，一共往里倒了十几袋，后来铁罐中还溅出了黑色的水。“一袋葵花子90斤，一罐能装0.7吨。”一位工人告诉记者。记者只看到工人往罐子装瓜子，却没有看到工人换水。一罐要煮0.7吨的葵花子，煮过后不会影响水质吗？记者询问工人，一位工人告诉记者，煮葵花子的各种配料都在罐子内，煮一罐就倒一次水很浪费。“罐子里面都有管道，水在里面是流动的。煮完一次后会排出一部分水，然后放进一部分清水，这样既能节约水，还能保证配料的浓度不会太低，等到浓度低到规定的标准时，再重新加料。”（原标题：记者卧底洽洽瓜子装袋前喷香精员工不办健康证）.
__label__0	|	__label__2	牛奶中非法添加二氧化氯2012.05.18牛奶中非法添加二氧化氯牛奶中非法添加二氧化氯腾讯腾讯网友补充●南方日报记者李秀婷实习生孙琳●我在广西考察，发现当地奶农和奶企普遍在生奶中添加二氧化氯，可以让牛奶放一两天都不会臭，不过在广东确实还没有发现这种添加●一个宿舍里有人得了传染病，当然不能瞒着。大家得知情况后，自己会去检查，在检查结果出来前肯定是有恐慌的●现在就是要清理门户，发现一个就把他拎出来处理掉。千万不要因小失大，保护少数出事企业，整个行业都一块毁掉了■链接《GB2760-2011食品添加剂使用标准》明确指出，稳定态二氧化氯作为食品添加剂，功能为防腐剂，只能用于经表面处理的鲜水果、经表面处理的新鲜蔬、水产品及其制品（包括鱼类、甲壳类、贝类、软体类、棘皮类等水产品及其加工制品）（仅限鱼类加工）三类，不包括添加到牛奶中。被称为“中国奶业第一炮筒”的广州市奶业协会会长王丁棉，曾是活跃在媒体上的知名人物，但最近几个月他回避了很多媒体的采访。他坦承，自己因为直言，受到了很多压力。5月8日，王丁棉接受了南方日报的专访，直抒自己对目前奶业现状的看法。他还透露，经过他的调查发现，目前一些奶农奶企违法使用二氧化氯用作生奶的保鲜剂。“皮革奶”7年前已曝光南方日报：最近“皮革奶”受到很高关注，往牛奶里添加这种水解蛋白，在业内是偶然现象吗？王丁棉：牛奶中添加水解蛋白早在2005年就被揭发了。国外有相关的技术从皮革里提取蛋白粉，我们叫做水解蛋白。但国内都是用土办法，用石灰、硫酸泡，再冷冻、褪色等等，七八个工序下来，皮革边料脚料就变成一种食物添加剂。水解蛋白添加到牛奶奶源中，可以增加蛋白含量。这种造假牛奶是正规牛奶利润的七倍。2005年，在广州市科协组织的科技大会上，我做了关于食品安全的报告，其中就提到了这件事。上海一个记者就去调查，买当地的牛奶去化验。化验结果一出来，当天晚上，他就把报道写出来。这篇文章出来当天，山东省工商局就行动检查，搜出了28500盒造假牛奶。当时，记者调查出大概有100多个品牌造假，那时水解蛋白很猖狂。相隔不到半年，北京工商局又出现了这样的产品，北京工商局又打了一次假。国家真正下文件打击水解蛋白，是在2009年。南方日报：据您所知，业内还存在哪些没有被曝光的违法违规行为呢？王丁棉：2011年3月份，我在广西考察，发现当地奶农和奶企普遍在生奶中添加一种叫做二氧化氯的化学药品，本身无色无味，放在牛奶里可以让牛奶放一两天都不会臭。按照我国目前的食品添加剂标准，二氧化氯只能用于果蔬和部分水产品的防腐保鲜，并不允许直接添加在牛奶内。而乳品厂使用二氧化氯也多用于生产设备和环境的消毒。从广西回来后，我一直在广东进行调查，无论大户小户，我一有机会就会问他们，有没有见过、听过、有没有使用过这种东西。他们说没有，我就去他们生产现场亲自看。不过在广东确实还没有发现有这种添加。目前对牛奶的检测项目里并不包括二氧化氯。我已经将这个情况报告给了有关部门。对违法企业处理太迁就南方日报：目前公众对国内的乳制品确实都持有一种恐慌的态度。王丁棉：这种恐慌是一定会有的。就好像一个宿舍里有人得了传染病，当然不能瞒着。大家得知情况后，自己会去检查，在检查结果出来前肯定是有恐慌的。虽然不是所有的企业和厂家都存在问题，但如果个别企业有问题，你却不把问题查出来，消费者会怀疑整个行业都有问题。食品安全事件，不是一家企业出事，而是整个业内的事情。大家不是对某个品牌否定，而是对整个行业的行情失去信心，有了恐慌心理，没有人敢买、敢消费你的产品。我们现在就是要清理门户，发现一个就把他拎出来处理掉。这样就起到一个净化坏境的作用。千万不要因小失大，如果保护少数出事的企业，整个行业都一块毁掉了，那就很可惜。政府主要是制定规则，企业就要按照这个规则去做。如果检测出不合格的就立即清理。在国外一检出犯错，就立即开除出市场，我们在处理这些问题企业上太迁就了。南方日报：目前对乳制品行业的监管存在哪些问题？王丁棉：政府只能通过偶然的抽检来发现问题。来检查的时候，问题企业就做得好好地给你看，送检的时候送好的产品给你检。但卖的又是另一种。从整个食品安全的整治来看，靠质检部门抽检发现的问题，连1/3都不到。目前国内对奶业的标准定得太低了。标准低，政府管理就轻松。标准制定严格，管理力度就大，成本就重。就像考驾照，放得松就好过，考得难你就很难考过。有的检测项目实际上我们根本没有制定标准。比如在牛奶中添加激素，激素不是一种药品而是几十种，但政府只能检查其中的1/3。技术手段上不去，又没有标准，那怎么管理？南方日报：有什么办法能真正约束这些企业？王丁棉：现在的食品管理就像打击贪污腐败一样，是靠检举揭发才打击的，不举报就不立案。所以真正的问题是靠业内，靠媒体，靠企业、员工的良心揭露出来的。行业内的自检，我认为正能量很大。因为它来自行业内部，可信度、真实度和媒体的效应很高。但目前这种力量太微小。有5%不安全也不得了南方日报：目前市场上有多少的奶制品是安全放心的？王丁棉：根据我的判断，现在的乳制品至少有95%是可以安全饮用的，但只要有5%的不安全，也是不得了的。牛奶是需要100%有保证的，99%都不行。牛奶出问题分两种情况，一种是人为添加了某些东西，往牛奶中添加双氧水杀菌就是一个例子，现在吃下去还不死，但是积累下去就会有癌变的可能。另一种是生产中麻痹大意。像黄曲霉毒素超标，就是饲料出了问题，很可能就是在生产中粗心大意造成的。但问题企业死不承认，对外宣传虚假，但自检根本就没有该项目的检查。南方日报：在牛奶中还会不会检测出其他的违法添加剂？王丁棉：三聚氰胺之后，政府加大了检测力度，每一年的抽检比之前增多了几十倍，现在一年有几万人次。这对行业有震慑作用，现在绝大多数企业不敢用三聚氰胺了。现在的乳制品主要还是依靠企业的自检。但按照目前这样管理，未来三五年或者十年内，可能还会有新的违法添加行为出现。检查是一个手段，但是生产过程的控制才是关键。只要企业整个过程都按照规矩去做了，根本不可能出现问题。当然，不定期抽检还是非常必要的。
__label__0	|	__label__2	小作坊查获30只脱毛鸭2010.10.15广东鸭松香添加剂广州日报食品伙伴网吃了用松香脱拔的家禽可致癌变本报韶关讯（记者卜瑜通讯员文军、廖振斌摄影报道）能令致癌物质大幅增加的松香脱毛鸡鸭再次出现。韶关市工商局昨日向记者通报，工商执法人员会同公安、环保等部门，在南雄市金叶大道一居民区内查处一个无证照、利用松香脱毛的鸡鸭小作坊，依法查扣用松香脱毛的鸡鸭30多只。据介绍，根据群众举报，联合执法组当天突击检查了南雄市金叶大道一居民区内的一间鸡鸭小作坊。该鸡鸭小作坊隐藏在居民区一车库内，当执法人员冲入现场时，作坊内正在生炉火对鸡鸭进行脱毛处理。只见一口大铁锅里盛着黑色不明物体，经执法人员用工具进行检查，发现锅内装着的是经过多次加温、用来脱鸡鸭毛的松香，地上堆放着用松香处理的鸡鸭，大约有30多只。据知情人士透露，少数不法商贩宰杀鸡鸭鹅等家禽时，为图省事方便和降低成本，一般将鸡鸭宰杀后先用开水去掉粗毛，再扔进滚热的松香里除细毛。仅需10多分钟就能令家禽白白净净，从而有较好的卖相。松香属有毒物质，国家明令禁止用其脱拔动物毛。在高温松香里浸泡后，高温产生了有害重金属、化合物等，严重者甚至会致癌。
__label__0	|	__label__2	铬超标13批次药用胶囊被曝含工业明胶2012.04.16多地区胶囊工业明胶毒胶囊铬超标网易网友补充前段时间央视记者微博曝光的“明胶灰幕”又有新的进展。《每周质量报告》在昨日播出的栏目中曝光了13批次药用铬超标的胶囊药物，其成分含有不可食用的工业明胶。这些由工业明胶制成的胶囊流入了修正药业、海外药业等九大药企，样品被检出铬含量严重超标，最高超标90余倍！新闻一经播出，有市民在阅读不合格药品清单时惊呼“竟然都是常用药”！根据CCTV13新闻频道《每周质量报告》栏目调查，在浙江省新昌县，一些药用胶囊生产厂从河北、江西等地购买用工业皮革下脚料加工的工业明胶，代替食用明胶作为原料生产药用胶囊，并将这些胶囊卖到了药企。央视记者在北京等地药店对胶囊类药品进行了买样送检，结果发现包括长春海外制药、修正药业、通化金马药业等九家药品生产企业生产的13批次药品铬超标。这些被查药用胶囊中，部分铬含量大幅超过国家标定的“不超过2mg/kg”标准上限，其中，通化颐生药业生产的“炎立消胶囊”中铬含量甚至达到了181.54mg/kg！铬属于有毒有害微量元素，在人体内蓄积具有致癌性并可能诱发基因突变。不少市民在观看新闻后发帖表示“震惊”，网友“海天红月”感叹道：“健康时，我们的吃喝不安全。生病了，我们的药物也不安全。那我们的安全，究竟哪里去了呢？”工业皮革废料这样变成药用胶囊又脏又臭的工业皮革废料经生石灰浸渍膨胀工业强酸强碱中和脱色多次清洗等一系列工序处理后又白又嫩，像新鲜动物皮原料放入直径达三四米的锅里熬成胶液再经过浓缩、凝胶、干燥、粉碎等工序变成淡黄色的所谓“蓝皮胶”掺入胶囊废料进行溶胶加入化学原料杀菌去污添加各种食用色素进行调色充分溶解后加工成药用胶囊胶液经半自动胶囊生产设备成型通过切割整理加工成了五颜六色的药用胶囊据央视报道，一些地方利用皮革下脚料等受到污染的材料制造工业明胶，之后通过隐秘的渠道销售到了浙江新昌等地，当地的部分胶囊厂采购后用于生产药用胶囊。《中国药典》规定：生产药用胶囊所用的原料明胶至少应达到食用明胶标准。胶囊之乡出现“白袋子”便宜明胶疑问：三无明胶哪里来？儒岙镇位于浙江省新昌县，是全国有名的胶囊之乡，年产胶囊一千亿粒左右，约占全国药用胶囊产量的三分之一。但是，记者却发现当地胶囊出厂价差别很大，同种型号的每一万粒高的卖上百元，低的却只要四五十元。在新昌县卓康胶囊有限公司，销售经理王浩明向记者透露，胶囊价格悬殊跟明胶原料有很大关系。但是，对于仓库里放着的无厂名、地址，用白色编织袋包装的便宜明胶的来源，卓康胶囊、华星胶丸厂等几家公司的负责人都守口如瓶。《食用明胶》行业标准：食用明胶应当使用动物的皮、骨等作为原料，严禁使用皮革厂鞣制后的任何工业废料。明胶蛋白厂工业废皮料变身明胶疑问：制成胶囊流向哪？通过深入调查，记者从一经销商处得知，便宜明胶来自于河北衡水及山西等地。生产这种“白袋子”明胶的河北学洋明胶蛋白厂，一名经理介绍，他们使用了一种价格低廉的“蓝皮”作原料，用这种“蓝皮”加工的明胶业内俗称“蓝皮胶”。据这名经理介绍，这种碎皮子是从皮革厂鞣制后的皮革上面剪裁下来的下脚料，所以价格便宜，每吨只要几百元。这些便宜的皮革下脚料则被他们厂收购来经过层层工序加工成所谓的“蓝皮胶”卖给一些胶囊厂，做成药用胶囊供应药厂生产胶囊类药品。《中国药典》规定：出厂检铬。药用胶囊厂胶囊客户是药业公司疑问：采购药用胶囊如何把关？随后，记者就浙江华星胶丸厂提供的流向，分别对青海格拉丹东药业公司和吉林长春海外制药集团公司两家制药厂进行了调查。青海省格拉丹东药业有限公司称，他们厂对采购的药用胶囊都进行了严格把关。总经理王应海表示：每一批货进来必须经过质量检验。但在吉林长春海外制药集团公司，记者看到，仅一张化验单上显示该厂所用华星胶丸厂的胶囊就达2040万粒。而检验人员未经检测就在铬的检测项目上写了合格的结论。厂里的生产车间主任告诉记者，药品生产所用的药用胶囊一般不检测铬。由于皮革在工业加工鞣制时使用了含铬的鞣制剂，往往会导致铬残留。用皮革熬制的明胶制成的胶囊，重金属铬的含量一般都会超标。铬属于有毒有害微量元素，容易进入人体细胞，对肝、肾等内脏器官和DNA造成损伤，在人体内蓄积具有致癌性并可能诱发基因突变。关键词铬13批次药品胶囊铬超标根据调查中掌握的线索，记者分别在北京、江西、吉林、青海等地，对药店销售的一些制药厂生产的胶囊药品进行买样送检。检测项目主要针对药品所用胶囊的重金属铬含量，经中国检验检疫科学研究院综合检测中心反复多次检测确认，9家药厂生产的13个批次的药品，所用胶囊的重金属铬含量超过国家标准规定2mg/kg的限量值，其中超标最多的达90多倍！最新新闻明胶基地莫名起火问题胶囊厂被查封昨日下午3时，当公安部门赶到河北的一家明胶生产基地时，该工厂的厂房车间突然莫名起火，目前公安部门已经赶到现场进行执法。据浙江省新昌县委宣传部对外发布新闻，截至15日18时，新昌县已紧急查封媒体曝光涉嫌使用工业明胶制作空心胶囊的相关问题企业，公安机关已对4名企业负责人实行控制。由于涉嫌铬超标，国家食品药品监督管理局今日凌晨发出紧急通知，要求对13个药用空心胶囊产品暂停销售和使用。综合央视《每周质量报告》、新华社等新闻延伸涉嫌药厂官网被黑因所产两款胶囊产品涉嫌采购铬含量严重超标的药用胶囊制成，青海省格拉丹东药业有限公司（简称“格拉丹东”）官方网站昨日遭遇黑客袭击。成都晚报记者昨日登录格拉丹东官网，发现其网站已经被黑客袭击，公司及产品介绍踪迹全无，取而代之的是写满警示性语言的界面。该黑客留言，“要做良心药呀！！！……为啥干你？自己看（网络链接导向的是一篇央视《每周质量报告》的新闻报道）！同时，修正药业集团股份有限公司的官网首页亦被一卡通图案取代，所有链接陷入瘫痪。成都晚报记者石洪波药业回应修正：央视报道有所失实对于羚羊感冒胶囊外壳被检测出铬元素含量为4.4mg/kg，超出2mg/kg的新国家标准，修正药业高级副总裁王之光昨日回应：央视送检的批号生产日期在新国标实施之前，此前铬元素含量并未纳入检测范围。王之光强调，央视报道有所失实，作为制剂生产商，其明胶空心胶囊外壳由药品包装供应商提供。央视送检的羚羊感冒胶囊供应商目前暂时未能确定，而其公司在选择明胶空心胶囊供应商时非常谨慎，并且供应商也需要提供相关的产品合格文件。据悉，我国2010年版《中国药典》（十七）明胶空心胶囊标准于当年3月22日由卫生部发布。此前用于硬胶囊剂的空心胶囊的标准，是2000年版中国药典。2010年版标准与2000年版标准相比较，增加了铬检查，限度为百万分之二，即2mg/kg。成都晚报记者石洪波(本文来源：四川新闻网-成都晚报)
__label__0	|	__label__2	北京瑞华老冰棍菌落超标1767倍专家：受粪便污染2012.05.17北京冷饮;老冰棍;瑞华老冰棍;北京瑞华冷饮厂;菌落总数超标约1767倍;大肠菌群超标240倍新京报讯凤凰网网友补充新京报讯炎热夏日里，在前门、王府井地区，一元钱一根的“老冰棍”深受游客喜爱。近日，本报接到报料，一种名为“瑞华老冰棍”每日销售约5万根，但质量存在隐患。记者向权威检测机构送检一批“瑞华”牌的“老冰棍”，检验报告中“菌落总数”和“大肠菌群”分别超标约1767倍和240倍。昨日，记者向北京市食品办通报此事。当晚，顺义区食品办、工商、质监等部门突击检查北京瑞华冷饮厂，抽样检测并将仓库封存。执法人员表示，在检测结果出来前将暂停生产。“大肠菌群”超标约240倍5月15日上午10点，记者从南池子附近小卖部购买一箱（48根）“瑞华牌老冰棍”，生产日期为2012年4月1日。记者未动包装，将这箱冰棍用棉被包裹，送至北京市某权威检测机构进行检测，并签署了相关委托检验手续。5月17日下午，该机构出具检验报告。检验报告中，样品数量“1份10个”，样品状态“完好”。检验结果中，“菌落总数”为5300000cfu/ml，“大肠菌群”为24000mpn/100ml，“甜蜜素”为0.91g/kg，“糖精钠”为0.27g/kg。按照国家发布的《冷冻饮品卫生标准》（GB2759.1-2003），果类冷饮菌落总数不得高于3000cfu/ml，大肠菌群上限值为100mpn/100ml，送检的“瑞华牌老冰棍”分别超标约1767倍和240倍。按照《国家食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-2011），“甜蜜素”和“糖精钠”两项数据上限为0.65g/kg和0.15g/kg，送检的“瑞华牌老冰棍”分别超标约50%和100%。执法部门抽样暂停冷饮厂生产昨晚，顺义区食品办、工商、质监等部门突击检查北京瑞华冷饮厂。“我们生产的冰棍没有问题，用的是自来水，可以直接喝的。”该厂马姓老板说。随后，执法人员对冷饮厂内的原料、半成品、成品均进行抽样，由马老板在封条上签字后封存，准备送检。顺义区质监人员介绍，抽样标本包括生产所用自来水原料，消毒罐里的半成品及冰棍成品，此外，他们对井水也进行了抽样。“会很快进行检测，然后根据检测结果来处理。”顺义区食品办的一名负责人表示，食品污染可能存在于生产的各个环节，不同批次样品的检测结果，也可能存在很大不同。执法人员表示，检测结果出来前暂停该冷饮厂生产。生产日期为2012年4月1日的瑞华牌老冰棍检验报告：①菌落总数，5300000cfu/ml，超标约1767倍②大肠菌群，24000mpn/100ml，超标约240倍③甜蜜素，0.91g/kg，超标约50%④糖精钠，0.27g/kg,超标约100%■专家说法“实在是太脏太脏”5月18日，中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示，按照检验结果，“超标这么多倍，实在是太脏太脏了。”范志红称，“菌落总数”是用来判定食品被污染程度的重要标志，如果严重超标，说明工厂的卫生状况达不到基本的要求。而“大肠菌群”超标则说明食品受到很严重的粪便污染，“比如工人在便溺后不洗手直接接触食物，或工厂所用来生产食品的地下水已受到污染”。范志红表示，吃了这种冰棍，抵抗力低下的比如老人、小孩等人群，极易引发痢疾等肠道类疾病，产生呕吐、腹泻等症状。对于“甜蜜素”和“糖精钠”的检验结果，北京农学院食品科学系副教授仝其根表示，甜蜜素和糖精钠都是甜度非常高的添加剂，国家虽然许可在冷饮里使用，但是对用量有严格要求，“一些小厂为了减少白砂糖的使用量，会超标使用这两种添加剂。”■查处冷饮厂老板自称产品合格昨日下午5时许，顺义区食品办、工商、质监及冰棍工厂所在的李桥镇政府组成的联合调查组，进入北京瑞华冷饮厂，对生产车间、原料、库房成品等进行检查。“我们生产的冰棍没有问题，用的是自来水，可以直接喝的。”冷饮厂老板马先生说，平时的生产都严格按相关卫生标准执行，员工在进入车间前，也都要在更衣室换装，进行必要消毒后才能进行生产。但记者看到化验室内各种化验设备都有一层灰尘，似乎已很长时间没有使用。执法人员抽取各种样本后，将冷库及相关生产设备贴条进行封存，“会很快进行检测，然后根据检测结果来处理。”执法人员说。记者在中国质检网上查询，北京市食品办曾于2011年10月12日进行抽检结果通报，北京市瑞华冷饮厂生产的老冰棍菌落总数超标，具体为“2011.07.16”批次的产品超标了近8倍。批发商称没见过质检报告昨晚8时许，东城区工商局王府井工商所多名工商执法人员到达大豆腐巷胡同，对涉及售卖瑞华牌老冰棍的一家冷饮批发仓库进行突击检查。这家仓库中的冷库面积约有20平米，其中有瑞华牌的老冰棍130余箱。在执法人员检查中，该批发仓库的老板未能拿出营业执照等相关合法经营手续。老板向执法人员介绍，这些冰棍主要销往附近小商店、小超市。“因为是厂家直接送货，我觉得没有问题。”他说，自己并不知道这个冰棍有问题，每次要货，都是厂家车辆直接送到。但他也坦陈，没有看到过相关质检报告。目前，该冷库已被贴条封存。工商人员表示，待检测结果出来后，才能进行相关处理。北京市食品办相关负责人称，每逢夏季来临，相关部门便会加强夏季冷饮类食品的日常检查检测。目前，检查行动已经展开。■暗访水兑香精制“老冰棍”为弄清“瑞华牌老冰棍”的质量问题，本报记者应聘工人进入北京市瑞华冷饮厂暗访。5月10日，记者根据“瑞华牌老冰棍”包装上的地址，找到这个位于顺义区李桥镇庄子营村的冷饮厂。配料室跑老鼠化验室放车子这个约200平米的普通院落，门口红色的铁门上并未挂着牌子。“我们包食宿，早上6点开始干活，一直干到晚上6点，压一个月工资，每个月2100块。”马姓厂长说，以前没做过冰棍不要紧，“不需要什么技术，一看就会”。随后，记者被分配到装货、跟车的工作，即拿到订单后，将成箱的“瑞华牌老冰棍”从冷库搬上货车，再跟车送往指定地点。闲暇时间，记者到工厂内四处打探。整个冷饮厂由办公室、配料室、化验室、车间和仓库组成。化验室的墙上贴着“化验须知”，对着装、卫生都有严格要求。但整个化验室里空空荡荡，仅停了一辆自行车。而在配料室里，各种添加剂摆放在多个桶里，地面脏水横流。记者亲眼看到一只老鼠蹿过地面。随后，记者向工人反映此事，工人们说：“这太正常了。”工人称进厂不体检无健康证记者了解到，该冷饮厂约有14名工人，基本都是20岁左右的年轻人。多名工人证实，入职没有体检环节，也无需健康证明。马老板自称是北京人，这些员工大多来自河北、安徽等地，主要靠老乡相互介绍前来，“我们一般用外地人，用起来比较放心，本地人我们不用。”而在更衣室内，记者看到，工厂的工作服肮脏不堪，闻起来有异味，部分手套上布满污渍。对于冰棍的生产，多名工人直言，“老冰棍就是添加剂兑自来水”。工人们称，配料是冰棍生产的首要环节，主要由老板来完成。配料室有两个直径约1米、半人高的不锈钢大桶，桶内设有搅拌设备。地面上摆放着几袋白色的甜蜜素，一袋已倒入红色的塑料桶中，由于环境潮湿，部分甜蜜素已凝结成块状。两个配料桶之间，摆放着10多瓶各式各样的食用香精，几乎涵盖了所有常见口味，“甜玉米味”、“草莓味”等。一名工人介绍，用于制作老冰棍的香精为香蕉味的“孔雀牌香精”。该香精包装上写明，需存放在10至30摄氏度的干燥、通风仓库内，使用量为0.07%-0.15%。但记者在配料间没有看到任何称重或计量设备，潮湿的配料间也显然不是“干燥环境”。记者注意到，给不锈钢配料桶注水的是一根黑色管子，直接接在自来水管上。不用时，这根管子就随意扔在地上。“简单地说，就是各种添加剂按一定比例混合好，加入自来水，放入桶中搅拌，就做成了老冰棍水，我们再把这些水灌入冰棍模具中，在模具上方的孔中插入木棍，推入零下22℃的速冻池，过一会儿，冰棍就冻好了。”工人们说。冰棍成型后，工人们又直接用手将冰棍捡起，装入一个一个袋中，放入流水线上进行封口、装箱。每天早晨6点到晚上6点约12个小时的时间里，工人们在流水线上一刻不停地生产。多名工人称，遇到停水时，厂里还会用井水制作冰棍。日产7万余根每根成本约1毛钱记者跟车送货过程中了解到，北京市瑞华冷饮厂日均生产“老冰棍”1500箱（每箱48根）左右，共计约7.2万根。5月12日下午，记者跟车将400箱“老冰棍”送到东四地区的一家冷饮批发店。这份送货单显示，400箱“老冰棍”每箱出厂价9元，共计3600元。送货车司机说，这些冷饮批发店基本都与厂子合作过很多年，遍布北京各个城区，“当然，一半以上还是销往前门等地区，现在天热起来了，基本上每天都要往那边送货。”记者估算，按照日均产量1500箱，每箱9元的价格计算，冷饮厂每日能有1.35万元进账。一名在厂工作了3年的员工算了一笔账：厂里有工人14人，每人每天工资按80元算，加上食宿，每天需要约1500元；做冰棍每天需要的自来水、电费共计约1000元；白砂糖，以及食用香精、甜蜜素等添加剂共计约800元；还有包装、维修等杂费。这样一来，一根“瑞华牌老冰棍”成本1角钱左右。批发商称“小区别卖，景点好卖”5月13日，记者以批发冰棍为名，来到东四地区这家冷饮批发店。批发店的老板证实，他已经与瑞华冷饮厂合作多年，“现在每天基本进一千箱老冰棍，就在前门、王府井附近卖。”“如果你在小区里卖，就别卖这种冰棍了，不好吃，也不会有人买。最好在景区附近，才批发这种老冰棍，卖一块一根，很好卖。”批发店的老板表示，前门、王府井附近的小卖部，基本都是从他这里批发老冰棍，一次批发40箱，每箱他这里卖10.5元。记者看到，在雪糕批发价格表中，这种老冰棍价格最低。“由于原材料上涨，现在不少雪糕价格飞涨，目前批发价在一块钱以下的雪糕已经所剩无几，更不用说像老冰棍这样，每根进价才2毛钱，所以不论经过几个环节，最终环节的小贩卖1块钱，仍然有得赚。”批发店的老板说。郭兰（化名）是前门附近卖冰棍的小贩，每天卖三四箱“老冰棍”，“瑞华的卖得最多”。她说，“老冰棍”是在天安门东侧南池子大街上的小卖部中购买，“每个店基本都有，瑞华老冰棍14元一箱（48根）”。仅在前门附近地区，卖冰棍的就有数十人。郭兰说，他们基本没有固定的地盘，由于要躲避城管和公安，一般是边走边喊着卖，“这样卖得快。”
__label__0	|	__label__2	长沙惊现用双氧水泡鱿鱼老板称自己从来不吃2012.04.28湖南牛百叶鱿鱼双氧水湖南新闻网网友补充湖南新闻网消息据红网-潇湘晨报报道，4月27日，犯罪嫌疑人倪某配与倪某辉被长沙芙蓉区检察院以涉嫌生产、销售有毒、有害食品，被批准逮捕。去年3月以来，两人在长沙马王堆海鲜市场贩卖牛百叶、鱿鱼等“水发货”时，为了使食品看起来光鲜、膨松，便于销售，穿戴上防腐蚀的手套与雨靴，用双氧水与工业用火碱浸泡制作食品。检测部门认定这些鱿鱼与牛百叶为“含有有毒有害物质双氧水”的不合格食品。两人落网后说“这些经过泡发的食品我们自己从来不吃的”。2012年3月27日，长沙市工商执法人员在倪某配在马王堆经营“水发货”的门店内现场扣押了一些待售食品，包括牛百叶、鱿鱼等，它们是被工业用火碱(烧碱)与双氧水浸泡过的(详见本报3月30日B05《毒水浸泡牛百叶、鱿鱼被执法人员查扣600公斤》)。倪某配说：“在泡发这些产品时，我们不能直接接触，必须穿上雨靴，戴上防水手套，因烧碱和双氧水有强烈的腐蚀作用，容易烧伤身体。”倪某配与其帮工倪某辉随后被警方控制。倪某配向警方交待说，之所以用这些原料浸泡食品，是听行内人说这样能将货漂得更白，便于销售。倪某配从2011年3、4月开始，租了长沙市芙蓉区马王堆海鲜市场两个门面，与妻子一起经营鸿强水产冻货经营部，主要经营牛百叶、鱿鱼等。“这些货到我门面时是干货或冰冻货，我要想办法将这些货泡发起来后再销售出去，听行内的生意人说只有用烧碱才能将干货或冰冻货泡发起来，用双氧水才能将货漂得更白。”随后倪某配在西长街菜市场找到专门送烧碱和双氧水的人供货，还请了侄儿倪某辉一起在店内进行牛百叶、黄喉、毛肚、鱿鱼等水产、冻货泡发加工及销售生意。倪某配的货除了卖到长沙本地，还有周边城市。昨日，芙蓉区检察院以涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪批准逮捕倪某配与倪某辉。记者吴可通讯员历玉换相关链接据检测部门介绍，工业用火碱(烧碱)属于非法食品添加物，在卫生部公布的非法食品添加物名单中榜上有名，而双氧水本身有毒有害。此次查处的食品经“中国检验认证集团湖南有限公司”检测，结论为：“含有有毒有害物质双氧水”的“不合格”食品。
__label__0	|	__label__1	青岛厨师曝餐饮内幕：高汤靠食品添加剂制成2010.01.01山东只需两滴，清水就会变成香味扑鼻的“高汤”不是变戏法，而是我们身边很饭店制作高汤的“秘笈”。一位在青岛市多家饭店工作过的厨师赵师傅报料，一些饭店声称“用多食材文火慢炖而成”的高汤，实际上是用一种名“一滴香”的食品添加剂调配而成。记者日采访获悉，靠食品添加剂来制作美味汤肴，早已是餐饮行业的通行做法。营养专家称，服用化工合成物质对人体危害很，长期食用会损伤肝脏。即使是正规厂家生产的“一滴香”，一旦添加过量，也会对食用者的健康带来危害。靠文火慢熬，火锅店什么都不用干了据赵师傅介绍，真正的高汤需要用牛骨、猪排、鸡身等肉类，再添加多种天然的香料，用文火慢慢熬制，“时间越久，汤味儿越浓”。赵师傅说，随着食品添加剂的花样越来越多，悉心熬制高汤的饭店已经不多见了，基本上都是用调味品调制。“食品添加剂使用起来省时省事，味道还比自己熬制好很多。”赵师傅说，他先后工作过的三家饭店都是这么做的，在餐饮行业用食品添加剂来制作美味汤肴，早已不是什么秘密了。这种说法得到了另一家饭店的厨师赵磊的认同，“火锅店一天需要那么多汤底，要是都靠文火慢炖，什么都不用干了”。每瓶三五十元，多标签上没有生产厂家27日下午，记者在抚顺路蔬菜副食品批发市场见到了这种名叫“一滴香”的调味品，按价格高低分为两种。“便宜的30元一瓶，贵的50元一瓶。”一位摊主告诉记者，价格高的味道要“厚”一些，只用添加一点就能香味四溢。记者调查发现，这种用不透明塑料瓶盛装的调味品，大多数标签上连生产厂家都没有标注，有的仅仅印上了手机号码，从标签上也看不出相关的生产批号。多位摊主证实，他们经销的“一滴香”流入了岛城的餐饮场所，其中火锅店的用量最大。一位摊主称，青岛很多出名的火锅店都是他的客户。记者花25元购买了一瓶鸡味“一滴香”，拧开瓶盖，一股浓浓的鸡肉香味就飘了出来。液体呈油状，看上去跟食用油差不多，但刚把瓶口放在鼻子底下，一股刺鼻的化工原料味就熏得人喘不过气来。老板说，“一滴香”使用起来十分方便，只用在清水煮沸的时候滴上一滴，“整锅清水就比鸡汤还要香”。“如果觉得液体的不方便，我们还有粉状的。”老板告诉记者。生产企业经理说，想要什么味都能制造通过网络搜索，记者发现除了批发市场在售卖“一滴香”外，在青岛就有企业生产“一滴香”。这家企业名为青岛生之源食品配料有限公司，厂址位于平度华侨工业园阳光大道中段。记者以客户的名义联系上了该公司的温经理，据他介绍，目前该公司的产品远销广东、新疆、河北等省份。“只要你需要2000瓶以上，我们就会按照你的要求制作标签，厂址、电话你自己来定。”温经理说，至于“一滴香”的味道，“想要什么味道都可调制”。27日晚，记者来到延安二路彤德莱火锅连锁店里，看到端上来的火锅汤底为乳白色液体，记者随即询问汤底的成分。服务员告诉记者，该店的火锅汤底是用骨头加上各种佐料熬制的，属于店里的商业机密，不方便对外透露，但保证食用安全。记者提出想大量收购该店用过的骨头，服务员称需要向领导请示，之后再无音信。半岛都市报供稿
__label__0	|	__label__3	惠氏奶粉吃出毛发婴儿致呕吐2012.05.24惠氏奶粉呕吐无搜狐网友补充奶粉里发现毛发超市厂家都说不可能给孩子买来奶粉，不料4个月大的孩子吃了后却不停呕吐，身上还起了红斑。日前，宜宾市民陈雪在惠氏奶粉中发现了毛发等异物后，怒找超市讨要说法。“奶粉是18日买的，20日在给孩子喂奶时，发现了里面的异物。”陈雪说，不久，孩子便出现了腹泻、呕吐等现象，身上还有红斑。昨日，在超市讨要说法时，陈雪用勺子在奶粉里又发现了一束毛发，而且还发现了一根丝线类的东西。陈雪说，21日，她来到叙府商城下面的绿源超市，要求超市给个说法。随后超市联系了惠氏宜宾办事处，办事处给予的答复是惠氏奶粉严格按照制药生产工艺，不可能出现异物。陈雪说，她希望厂家和超市不要推卸责任。据超市工作人员称，出现异物问题不在销售环节，应该出现在生产和消费环节。而惠氏营养品（中国）有限公司成都分公司认为异物不可能出现在生产环节。绿源超市营运部经理许霞说，21日接到陈雪的投诉时，超市很重视。超市销售的奶粉绝对没有问题。惠氏营养品（中国）有限公司成都分公司接到宜宾反映后，客户服务部副经理胡俊蓉于23日到达宜宾。胡俊蓉说，生产环节应该不会出现任何问题。如果有需要,可以将奶粉送交第三方检验。通过宜宾市翠屏区北城工商所的协调，目前，陈雪和惠氏营养品（中国）有限公司成都分公司双方已同意将奶粉送交上海乳制品质量检测站进行检测。作者：曾江(来源：四川在线-华西都市报)
__label__0	|	__label__2	白米煮出红饭米店老板称米可能被泡过后再晒干2011.01.04重庆白米产品不合格重庆晨报安全快报本报讯(记者陈颖聪)家住渝中区七星岗领事巷11号的李阿姨前晚煮饭时出怪事了，原本雪白的大米，被高温煮，竟出现了一粒粒暗红色的米粒，吓得李阿姨赶紧叫停当晚的晚饭。昨日，端着一大钵红红白白的大米饭，李阿姨十分不解，活了大半辈子，她还是第一次见到样的情况。现场煮饭香喷喷的米饭红白相间昨日上午接到电话，记者立即赶到李阿姨家中。只见头天煮的米饭被盛在一白色的搪瓷碗里，白白的大米饭中掺杂着一颗一颗暗红色的米粒，用饭勺搅一搅，下面还有不少。用手拈了一粒，感觉挺糯。记者十分吃惊，赶紧请求李阿姨再煮了一次饭。李阿姨挽起袖子，舀出电饭锅中头天煮的饭，将锅和锅盖洗了个干净，然后从印有“香禾园”牌子的红色塑料袋中舀了三杯米，放进不锈钢盆中。米粒从外观来看，有点像一般的香米，米粒较长，略透明。记者把米放在鼻前嗅了嗅，没有任何异味。李阿姨将盛在盆里的大米用自来水淘了一遍，然后倒入电饭锅中、掺上大半锅水，插上电源。半小时后，香味扑鼻，米饭煮好了。揭开锅盖，一阵雾气腾起，用手扇开蒸气，那奇怪的红米粒果然又跑了出来，夹杂在正常的白米中。乍一看，还以为是撒了一层枸杞，用筷子往下面挑了挑，红色米粒还不少。李阿姨儿子说，其实从刚开始吃这米的第一天，他就发现煮出了红色米粒，还以为是锅没洗干净，就没在意，没想煮到后来，红米粒越来越。米店老板米可能被泡过后再晒干证实了米饭发红绝非偶然，李阿姨端着“问题”米饭找到了卖米的商家，位于附近的一家粮油铺子。“不可能哦。”看着米饭，粮油店罗老板也惊讶不已。在这里做了多年生意的罗老板在附近口碑很好，周围很多居民都是她家的老客户，不管米啊油的，哪家有需要，他们还要免费送货上门。李阿姨家也是他们的老买主了，这么多年，还从没遇到过这种怪事。罗老板也很郁闷，米确实是上周六他们送到李阿姨家的。总共进了10袋，还只卖了李阿姨家这一袋出去。罗老板说，这种米是她家第一次卖，是从盘溪粮油批发市场进的，进米前核实过商家的各项证明，也检查过大米是否发黄发霉，单从外观上看，没有任何异常，至于煮出来为什么会有那么多红米粒，有可能是曾经被水泡过，然后晒干了，就出现这种现象了。但问题毕竟出了，罗老板只好退还了李阿姨买米的50元钱，并提供了盘溪市场大米卖家的电话，“要是米真有问题，我们也是受害者啊！”罗老板委屈地说。但她表示，在未得出最后结论前，他们不会出售剩下的那几袋“香禾园”大米。批发商实验同一批米煮出来没问题拿着罗老板提供的信息，记者追到了盘溪粮油批发市场，找到了米商季老板。季老板的铺子里推满了成堆的大米，红色包装的“香禾园”大米也在之列。季老板，前不久有该牌子的大米经销商在批发市场搞销售，在检查了包装，又看过大米质量后，觉得米还不错，她就要了约100袋。到昨天为止，批发出去的有30袋左右，至今没有接到任何零售商反映该牌子大米有问题的电话，别说大米煮成红米这样的怪事。万般困惑的季老板也很想知道这批大米是不是有问题，于是主动提出打开一袋米来煮煮看。她从垒好的大米堆里随便打开了一袋“香禾园”米，淘好放在电饭锅。“啊，怪了，”这回煮出的米没有一点问题，白白净净，米香扑鼻。原因成谜在米袋里也没找到合格证李阿姨说，20斤一袋的“香禾园”大米从上周六被买回家，到真正发现问题，已经吃掉近五斤了。而这几天，自己和儿子、媳妇、女儿，都有不同程度的拉肚子，不清楚是否跟吃了这种发红的怪米粒有关。连不到7个月的孙子也吃了这个米熬的稀饭，“还不晓得对孩子的健康有没有影响？”李阿姨很是担心，李阿姨赶紧为这米饭照相做了取证“我没找到一般大米袋里都有的那张合格证，也没在外包装上找到生产日期。”同一牌子的米，李阿姨每次煮出来都有奇怪的红米粒，而批发商煮却无任何问题，这实在让人费解。在得知情况后，工商部门已介入调查。
__label__0	|	__label__2	武汉九九鸭销售含亚硝酸盐鸭肠致消费者中毒2009.03.10北京鸭肠亚硝酸盐添加剂京华时报新浪本报讯(记者段九如)昨天，东城区苏州胡同一“武汉九九鸭”商铺被建国门工商所、东城区卫生局查封。7日，1岁多的小宇食用该店出售的鸭肠后，出现浑身皮肤青紫等亚硝酸盐中毒症状。小宇的母亲张女士说，小宇今年1岁8个月大。7日晚，小宇拿放在桌上的鸭肠吃，因其牙未长全，只用门牙咬碎后吞下。约40分钟后，小宇开始哭闹，并出现呼吸困难、气短等症状，其脸和全身皮肤发青。张女士立即带小宇去首都儿研所，被医生诊断为中毒。随后，张女士拿着小宇的血液、胃液样本去307医院毒检室化验，检测结果为亚硝酸盐中毒。经洗胃、输液等抢救措施，小宇于8日下午脱险。昨天上午，建国门工商所和东城区卫生局工作人员查封该商铺。建国门工商所工作人员证实该店无营业执照，已查封该店一事。东城区卫生监督所工作人员表示，该事件在处理过程中。
__label__0	|	__label__1	记者暗访烤肉店：鸭肉加添加剂成牛羊肉2011.04.29山东牛肉添加剂齐鲁晚报新浪4月12日，市民孙先生和几个朋友到省城二环东路附近的一家自助烤肉店吃饭，点的羊肉吃着味道不太对。仔细观察后，孙先生在肉的表面发现了类似肉皮的东西，以及拔掉羽毛后留下的毛孔印。曾做过厨师的孙先生判断：这可能是鸭肉。随后他发现该店的腌牛肉存在同样的问题。那么，这家烤肉店到底卖的是什么肉？记者卧底采访发现，店里公开叫卖的“牛羊肉”竟然是鸭肉添加相应的牛肉香精和羊肉香精“制作”而成。编者按香气扑鼻的烤牛、羊肉，其实是鸭肉；热气腾腾的食物，没准是前一天剩下的；麻辣串的签子，污渍斑斑……这些让人作呕的事情，真实地发生在烤肉店内。本报记者以打工为名卧底烤肉店，希望为读者揭开真相。员工透底>>“都是鸭肉但咱不这么说”4月21日，记者以打工为名，来到孙先生所去的这家烤肉店，并顺利进入肉食部。烤肉店采取自助烤肉形式，顾客交40多元后就可以随便吃。打工首日，记者被厨师长领到肉食部。“你跟着肖(音)师傅好好学吧。”记者被介绍给一位50岁左右的男员工做学徒。“这些都是鸭肉，但咱不这么说。”肖师傅指着其中一个酱紫色的盘子，很热情地向记者传授“经验”。他介绍，上面台子上切成圆形片状的肉，以及下面台子上的“牛肉”、“羊肉”，都是鸭肉。“为什么用鸭肉冒充啊？”听到记者的问题，肖师傅说，“鸭肉便宜，牛羊肉多贵啊！”到了就餐时间，一位带孩子的女顾客过来选肉。“这是什么肉？”女顾客指着一盘肉问。就在记者迟疑如何回答的时候，肖师傅毫不迟疑地说，“羊肉，孜然羊肉。”造假过程>>加上香精鸭肉变“牛羊肉”肉食部的王师傅通过一次腌制过程，向记者揭开了其中的道道：“其实就是加点香精调料啥的，很简单。”在记者工作的区域，除了前台摆的肉，后面还有很多成箱的已经加工好的肉，以备随时添加。4月22日上午，王师傅看到后面箱子里的“羊肉”快没了，就拿出一个大盆，准备“腌肉”。“加点十三香、鸡精、辣椒、味精、油……”王师傅一边用小碗往大盆里倒调料，一边告诉记者用量，“这个三两，这个半斤……”当然，只有这些材料还不够，因为鸭肉“变”羊肉，最关键的东西有两样：“羊肉香精”和“孜然”。“知道这是什么吗？羊肉香精，这东西最出味了，加上这个才行。”王师傅拿小碗从旁边白色盒子里舀出小半碗白色粉状东西，倒进盆里。“再加点孜然，更有味道。”随后，王师傅把这些东西加油搅拌成糊状，再将已经切好的红白相间的鸭肉条倒进去，双手继续搅拌，让肉和料均匀调和。十分钟不到，一盆“羊肉”就制作完成了。“这种‘羊肉’不会被人发现吗？”记者闻了闻，一股浓郁的香味扑面而来。“有那个味就成，反正烤着吃，又不用水泡，一般看不出来。”王师傅说，如果有人问，直接说“孜然羊肉”就行。王师傅告诉记者，制作牛肉时，只需把羊肉香精改成牛肉香精，不用放孜然粉。通过仔细观察，记者发现“羊肉”切得较细，而“牛肉”则显得更粗些。不过，由于加料搅拌后的鸭肉呈酱色，而且香精和孜然味道很浓，一般人很难分辨出来。记者发现，哪种料放多少，并没有严格的要求。“有个大约的量就行，多了少了都不好吃。”王师傅说。面对顾客>>或想法应付或不予应答同在肉食部的一位员工告诉记者，制作“牛羊肉”的过程被称为“腌肉”。每天，这些腌制好的“牛羊肉”都会和鸡肉、猪肉及菜类一起被盛盘摆放在前台上。就餐时间一到，顾客纷纷来选肉。有些顾客会看一下旁边的提示牌，但有的人也会问是什么肉。每次听到人问，肖师傅都会肯定地回答，是“羊肉”、“牛肉”或“鹅肉”。记者开始时不敢随口说。肖师傅安慰道：“没事，就算有人看出来，我们可以说因为成本问题，里面掺加了鸭肉，不用担心。”由于腌制的味道较重，很多人根本看不出肉品来，但也有少数“内行”顾客。上班第一天下午，两位男顾客仔细观察摆放的“羊肉”后肯定地说，“这些不是羊肉，看这些皮，不是鸡肉就是鸭肉吧？”此时人不是很多，肖师傅站在另一边，一直没吭声。顾客看没人搭理，随口嘟囔几句，就挑上一些肉去吃了。延伸调查>>鸭肉冒充牛羊肉疑为潜规则进入店里的第一天上午，刚好碰上烤肉店进货，记者被叫去帮忙。生菜、圆葱、五花肉、鸭脯、鸡肉……记者注意到，这家店当天上午进的货非常多，有蔬菜有肉类，其中肉类中只有鸭肉、猪肉和鸡肉三种，根本没有牛羊肉的影子。“咱们不是卖牛羊肉的吗？”记者询问一名同来搬货的小伙计。“哪有什么牛羊肉，都是别的肉冒充的。”他说。在另外一家烤肉店打工的记者同样也被工作人员叫去卸货，一车的货物，肉类只有鸭胸肉。4月16日，市民刘先生和朋友到历黄路附近的一家火锅店吃饭。“在吃的过程中，我就感觉涮出的羊肉味道不太对，随后就发现了肉皮和上面的一些毛孔。”刘先生说。随即他叫来服务员，服务员很肯定地说这就是羊肉，在刘先生拽下一块肉皮后，服务员的态度有所转变，“他直接给我说这里面掺有鸭肉，因为牛羊肉太贵了，他们都用鸭肉来代替，这是行规。”“这些鸭肉吃起来也有一些牛羊肉的味道，不知道里面加入的‘材料’是什么，会不会对身体健康不利？”刘先生有些担心。“太正常了。”做厨师十余年的杨先生告诉记者：“大的饭店这种情况可能不多，但是烧烤店、烤肉店和小饭店，用鸭肉代替牛羊肉的情况很多。”杨先生介绍，用鸭肉“制作”牛羊肉，好点的是用羊油泡，还有就是用牛肉香精和羊肉香精。“香精使用的时候，根本就没有量的限制，很多时候是跟着感觉走。”记者还了解到，国家对牛肉香精、羊肉香精在使用量上有着严格要求。“那种肉做厨师的一般都不会吃。”杨先生坦言。如何分辨鸭肉和牛羊肉4月25日上午，记者在济南棋盘小区市场看到，羊肉23元一斤，牛肉15.5元一斤，猪肉11元一斤。“鸭肉也就5元上下吧，得预订。”市场入口处一位卖猪肉的小贩说。曾做过多年厨师、并遭遇过鸭肉假冒牛羊肉的孙先生告诉记者，鸭肉的纤维细，吃起来感觉比较软，而牛羊肉的纤维粗，吃起来比较筋道。据了解，鸭肉和牛羊肉的另一个明显区别是，牛羊肉的瘦肉中混杂着脂肪，通俗讲就是“红肉中有着白丝”，而鸭肉就不存在这种情况。(本报记者)
__label__0	|	__label__2	图集。新华网北京5月10日电（李楠）5月9日，食药监总局通报新一期不合格食品抽检情况。乳制品、粮食加工品、糖果制品、饮料等7类食品519批次样品，抽样检验项目合格样品516批次，不合格样品3批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。锦江麦德龙现购自运有限公司北京万泉河商场销售的标称北京新百利恒康源国际贸易有限公司进口的产自美国的米格农场浓味车打干酪，酵母检出值为82000CFU/g，比国家标准（不超过50CFU/g）高出1639倍。锦江麦德龙现购自运有限公司北京万泉河商场销售的标称北京宝和瑞源食品销售有限责任公司经销的产自美国的荷氏农场马苏里拉干酪，酵母检出值为46000CFU/g，比国家标准（不超过50CFU/g）高出919倍。乐天超市有限公司北京望京分店销售的标称北京嘉思特商贸有限责任公司进口的德国阿尔伯特牛奶厂生产的芙莱蒂脱脂纯牛奶，商业无菌检验结果为非商业无菌，标准规定应该符合商业无菌要求。针对上述不合格产品，食药监总局要求北京食药监局责令进口商查清产品流向、召回产品、分析原因进行整改，并依法予以查处；责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。据了解，酵母是自然界中常见的真菌，酵母超标原因可能是因为加工过程中原料受污染，也可能是储运条件控制不当导致被污染。《食品安全国家标准再制干酪》（GB25192—2010）中规定酵母应该不超过50CFU/g。酵母污染使食品变酸，破坏食品的色、香、味，降低食品的食用价值。+1。纠错。责任编辑：张欣烁。
__label__0	|	__label__2	福建日前在该省质量技术监督局的官网上通报了今年第二季度粮食类加工产品抽查结果。结果显示，几家企业生产的大米存在镉超标。而对于这些大米的来源，上述通报只字不提。相关负责人说，他们不方便公布这些大米的来源。(《第一财经日报》9月4日)。只能说，2013年年初的“镉大米事件”开了个很坏的头——故事有了开头，却没了结尾。不久前，媒体还在念念不忘地盘点，说湖南“镉大米”调查了5个多月后，甚至6月中旬再度“东窗事发”，相关方面依然“无视”舆论的追问，要么“正在调查”，要么缄默不语。毫无疑问，镉大米因事关千家万户的餐桌安全，而一直被公众所惦记。今年5月，广州市食品药品监督管理局公布了第一季度大米抽检结果。抽检中，多达31批次大米及米制品重金属元素镉超标，虽能基本排除人为掺杂，镉元素的来源目前仍然缺乏权威的解释。紧接着9月，福建省质量技术监督局抽查出3批次大米镉超标，超标最高为0.8mg/kg(镉大米标准规定值为≤0.2mg/kg)。可见，镉大米不是阴魂不散，而是始终从未远离。尽管地方农业官员跳出来称“吃两年镉大米没问题”，但这话只是增加了网络调侃语罢了。对于食品安全的漫不经心，最终受害的起码在两个层面：一是权力公信力受损，有人疑虑是地方保护，有人担心是危害太甚，公开透明的程序成了和稀泥的把戏。二是南方涉事产地的粮农遭殃。还是事实最有发言权——记者在南方籼稻主产省调研发现，目前各地粮价在低位徘徊，不少农户去年的中晚稻仍有大量积压。据海关总署统计数据，2012年度我国稻米进口数量为234.46万吨，较上年度增幅为305.38%。今年1至3月我国累计进口大米69.2万吨，上年同期仅为23.9万吨。按理说，大米属于缺乏消费弹性的商品，大幅波动，显然与“镉大米事件”大有关系。镉大米带来的消费恐慌已造成广东等地对进口大米的需求急剧增加，而供求关系的变化又进一步钳制了国内稻米价格的合理归位。有一点是肯定的：如果任由“镉大米事件”持续发酵，清白的稻米生产者与健康有序的国内稻米市场必将跟着继续遭殃。当此背景下，地方质量技术监督部门仍诡异地选择了“不方便公布这些大米的来源”。这不仅加大了公众对民生类政务信息公开的焦虑，更让人对“镉大米事件”背后的责任链与利益链浮想联翩。一切谣言，蕴蓄的土壤都离不开信息不对称的事实。镉大米究竟来自哪里，是生产环节还是流通环节遭到了污染，原产地的水质与土壤有没有污染之虞，检测检验等监督环节起到多大程度的保障作用……这都是些迟早绕不开的问题。就像不能以“全球4/5人口食用转基因产品”来佐证“基因致肿瘤、影响生育等都是虚假”的结论一样，恐怕谁也不能拿眼下没法看到食用危害，来反证镉大米的安全。第二季“镉大米事件”如期上映，只是“主角”连名字都隐去了，这只会让人更加忧心。
__label__0	|	__label__2	据广东省公安厅12月5日通报，警方近日在阳江侦破一起特大生产、销售有毒有害海参案，缴获有毒有害海参8.7吨。有关负责人介绍，10月28日，群众举报称在阳江市江城区潭塘村有一个海参加工场，非法添加工业盐酸、过氧化氢、氢氧化钠等化工原料生产出有毒有害的海参进行销售。阳江警方经过一个多月的侦查，专案组基本摸清了该生产、销售有毒有害海参团伙在该市的生产、销售窝点和存储仓库等情况。12月2日警方成功捣毁生产窝点3个、销售窝点3个、储存添加工业原料仓库2个，抓获涉案人员黄某、薛某、梁某等22人，缴获有毒有害海参8.7吨，用于加工海参的化工原料过氧化氢、氢氧化钠444千克及生产作案工具一批，初步估算涉案价值1700多万元。犯罪嫌疑人黄某等交代，从2012年4月开始，其伙同广西人梁某，以军豪海产店为名，从茂名、广州、深圳等地，大量购进廉价茄子参、乌虫参等海参产品，雇用工人在江城潭塘村的加工场进行加工，加工过程中加入过氧化氢、氢氧化钠等化工原料浸泡，使海参膨胀发大，增加重量，然后批发给黄某等人进行销售。与此同时，薛某、梁某也以同样的方法分别在阳东县东城镇、高新区生产毒海参并销售给黄某等人。目前，黄某、薛某、梁某等10名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。
__label__0	|	__label__2	曝稻香村店铺销售假鸭血系由猪血勾兑2012.05.14北京鸭血豆腐假鸭血添加剂稻香村新京报网易网友补充近日，本报接到市民反映，北京一些食品加工企业用猪血冒充制作假鸭血豆腐。记者调查得知，这些假鸭血除了流入一些批发市场外，甚至还进入了稻香村的店铺，以出厂价6倍的价格销售。国际食品包装协会常务副会长董金狮表示，鸭血豆腐自身有一定营养价值，有补血和清热解毒的作用，但用猪血冒充制作鸭血豆腐，不但以次充好、违法经营，而且要把猪血做得非常像鸭血，可能会在加工过程使用添加剂，会对人的身体健康产生危害。北京第五肉联厂院内，屠宰车间机器轰鸣。电动传送带上，一头头被电晕的生猪依次输送到工人面前。一名工人用尖刀扎进生猪下巴，向上一拉，血喷涌而出。鲜血连同生猪身上的污水，以及粘连的猪粪、猪毛和其他杂物，一起流入下方的血槽内。5月2日上午，一身青色工装的刘学军（化名）提着塑料桶，站在血槽前。工装左胸前印着“北京第五肉联厂”。他拿着舀子，从血槽中一勺勺舀出猪血，倒进桶中。桶满的时候，用舀子一搅拌，黏稠鲜红的猪血，冒出几丝气泡。“新鲜的猪血，用来做血豆腐。”刘学军说。正规肉联厂院内猪血制“鸭血”屠宰车间北侧，不足20米远，就是刘学军自称承包做血豆腐的车间。车间门口，停着一辆厢式货车，车厢内摆放着几筐血豆腐。5月2日，记者以饭店采购血豆腐为名，进入刘学军的加工车间。约40平方米的车间内，砌着两个水泥池子。池子里，混浊的水泡着成筐成筐的血豆腐，向外冒出蒸汽，腥味随之扑面而来。一名工人正用热水管冲泡血豆腐，地面上积满了热水。“你是要猪血豆腐还是鸭血豆腐？”刘学军问。记者看到，池子里的血豆腐有的块大，有的块小。“大块的是猪血豆腐，小块的是鸭血豆腐，都是屠宰场新鲜的血做的。”刘学军说。“这个屠宰场不屠宰鸭子吧。”记者说，“都是内行，你别蒙我”。听了这话，刘学军坦言，“鸭血豆腐也是猪血做的”。记者从水池内捞起一小块所谓的“鸭血豆腐”，其外表光滑鲜亮，摸起来柔嫩，掰开后，血豆腐内呈现许多不规则的小气孔。而大块的“猪血豆腐”，颜色较暗，摸起来略显坚实，里面的气孔较大。“猪血做的鸭血豆腐，跟真的一样，根本看不出来，也吃不出来。很多批发市场和超市都从我们这儿订货。”刘学军说。“你放心吧，几乎整个北京的鸭血豆腐，都是猪血做的，哪有那么多鸭子。”刘学军说，价格上，猪血豆腐1.3元一大块，“鸭血豆腐”1.3元两小块，都是1.3元一斤。“我可以卖给你，但万一被人查出来，你别说是从我这儿批发的，说了我也不承认，鸭血豆腐都不开票。”刘学军说。店铺内“鸭血”提价5倍为弄清假鸭血豆腐销往何处，记者多日在第五肉联厂附近蹲守。每天下午四五点左右，刘学军都会驾驶一辆红色电动三轮车，满载10余筐血豆腐，驶入第五肉联厂发货处。北京第五肉联厂发货处，停放着数十辆厢式货车。夜晚到凌晨，这些货车载着各种肉制品，运往北京各地的批发市场和超市。5月3日下午5点多，刘学军将十几筐血豆腐运到发货处，将一筐筐血豆腐搬上一辆牌照为京AJ4594的红色厢式货车。当晚10点40分，红色厢货启动，驶出肉联厂。20分钟后，货车停靠在北京稻香村食品有限公司回龙观店门前。司机和店内工作人员从车上抬出几筐血豆腐，抬进店内。随后，记者继续跟车发现，这辆红色厢货又分别驶入稻香村农大南路店和农大店。据了解，北京稻香村食品有限公司是一家驰名中外的老字号企业，专门销售糕点、速冻食品等，在北京拥有多家店铺。5月4日，记者探访稻香村回龙观店、农大南路店、农大店，这些店铺内均设有冷食专柜，且摆放有血豆腐出售。记者询问是否有鸭血豆腐，回龙观店表示需要问下总部有没有货，得到的答复是暂时没货。农大店则称，有鸭血豆腐但需提前订货，第二天可取货。随后，记者预订30斤鸭血豆腐和10斤猪血豆腐。5月5日上午10点，记者来到稻香村农大店。店员抬出一个红色塑料筐，与第五肉联厂血豆腐车间的筐一模一样，里面正是记者订购的30斤鸭血豆腐和10斤猪血豆腐。“鸭血是第五肉联厂的，你放心就是了。”店员说。算账时，出厂时1.3元每斤的价格，到了稻香村农大店就变成，鸭血豆腐每斤8元，猪血豆腐每斤5元。随后，稻香村农大店出具购物小票只显示名称为“排酸猪血”的单价和金额，“鸭血豆腐”没有任何显示，只是金额240元。记者索要发票，工作人员开具的发票也只显示为食品，“不能开出明细。”工作人员说。假鸭血豆腐进出稻香村店铺那么稻香村农大店销售的鸭血，是否就是刘学军的车间用猪血制成的？记者再次从稻香村农大店预订了鸭血豆腐，对方承诺5月6日早上可取货。5月5日，天气炎热。下午4点15分，刘学军驾驶红色三轮车，载着七八筐血豆腐，从血豆腐加工车间驶出，直奔北京第五肉联厂发货处。到了发货处，刘学军还是找到那辆京AJ4594红色厢式货车。拉开厢货门，他将两筐血豆腐放进车厢后，又往其他厢货上货。当日下午，刘学军往返加工车间和发货处四趟，共运送血豆腐二十余筐，除了往厢货内上货外，有几筐血豆腐还被搬进肉联厂附近的超市。晚上8点，天色渐暗。记者站在京AJ4594厢货车旁，看到车厢内两个红色塑料筐，盛着大量血豆腐。血豆腐的形体大小，正是此前记者在血豆腐生产车间暗访时，刘学军介绍的“鸭血豆腐”。此时，“鸭血豆腐”装车已有4个多小时，厢货内弥漫着腥臭味。为证实“鸭血豆腐”的流向，记者将此前做过标记的六根半截牙签，分别插入血豆腐中。当晚10点40分，京AJ4594厢货装上冷鲜肉和猪蹄后，驶往北京多个稻香村店。11点30分，厢货如期来到稻香村农大店，几名店员将盛放血豆腐的红筐搬进店内。5月6日上午8点30分，记者前往稻香村农大店取货。店员从柜台下抬出满满一筐血豆腐，“鸭血都给你准备好了，今早刚到的。”记者称单位报销严格，要求开具完整信息的小票。店员表示为难，“你跟你们单位领导好好说说，不能开全，这个空白就是鸭血。”随后，在记者的一再要求下，店员只给记者开了一张“鸭血款”的收据。8点45分，记者抬着装有“鸭血豆腐”的红筐走出农大店，将血豆腐逐一掰开。筐内的水温适中，可见未作保鲜处理，从运送到售出，血豆腐已放置达15个小时以上。在一片散发腥臭味的“鸭血豆腐”内，昨晚标记的六根半截牙签，赫然出现。稻香村北师大店神秘“鸭血”记者调查，并非只有稻香村农大店出售猪血做的“鸭血豆腐”。5月3日上午9点多，稻香村北师大店内人头攒动，提着菜篮子的顾客进进出出。冷鲜食品的柜台里，摆放着大块的鲜肉和两筐血豆腐。记者自称是单位食堂采购，店员指着大块的血豆腐说，这是猪血，“也有鸭血豆腐卖”。记者反复强调，来稻香村采购鸭血豆腐就是图个放心，一定要货真价实。售货员打起保票，“尽管放心，我们的冷鲜肉和血豆腐都是北京中瑞食品厂供应的，保证是真正的鸭血豆腐。”记者在该店订下20斤鸭血豆腐，对方承诺第二天上午来取货。店员还保证，他们店的血豆腐都是每天上午8点到11点和冷鲜肉一起送来，全是新鲜的。5月4日早晨7点多，记者来到稻香村北师大店门外，该店尚未营业。早上8点，该店铺营业开门，大块的冷鲜肉和血豆腐已经摆上柜台。店铺附近卖早点的人员证实，这家店的货物基本都是早上五六点钟送来，根本不是售货员说的“上午8点到11点”。上午近9点，记者到店内取货，店员从柜台下一只塑料桶内取出一块一块分割好的“鸭血豆腐”，装进4个塑料袋子交给记者，并开具“鸭血豆腐”发票。“鸭血6.8元一斤，因为你买得多，按5.5元一斤。”店员笑着说。随后，记者联系中瑞食品厂，该食品厂工作人员称，他们只做冷鲜肉配送的生意，并不制售鸭血豆腐。那么，稻香村北师大店销售的“鸭血豆腐”究竟从何而来？“猪血多兑水就变鸭血”5月4日下午2点，记者来到位于大兴黄村的中瑞食品厂，询问厂内“有没有做血豆腐的”。经多名工人指点，记者在该厂一处平房内找到制作血豆腐的车间。距离车间10多米远，就有一股血腥味扑鼻而来。一辆运送猪血的罐车停在车间门口，门内不断有污水流出。记者踩着污水进入车间，一筐筐制作好的血豆腐映入眼帘，左边放着的筐内，分割好的血豆腐体形较大，门右边则放着四五筐体形较小的血豆腐。三四十平方米的车间内，满地污水。靠墙放有四五个一米多高的铁皮容器，容器下都架有燃气管和燃气灶。一只铁皮容器里，大块的血豆腐摆得满满当当。见有人上门，车间内两女一男迎上来，记者佯称做饭店生意，每天需要上百斤血豆腐。“你要多少都有。”一名男子自称李老板，见来了大客户，满脸堆笑介绍，这里猪血和鸭血豆腐都有，说罢拿起进门处右手边红筐里体形较小的血豆腐说，这就是做好的“鸭血豆腐”。李老板抓起大小不同的两种血豆腐，教起记者如何辨别，“你看，猪血豆腐气孔大，鸭血豆腐看上去没什么气孔。”李老板还自称，多家大型超市和饭店的血豆腐都是出自他们家，“我每天做的猪血豆腐和鸭血豆腐都有好几百斤，光今天鸭血豆腐就做了280斤。”记者质疑，中瑞食品厂只销售冷鲜猪肉，哪里来的鸭类产品。李老板先是一愣，然后笑着说，自家制作的“鸭血豆腐”的确是用猪血做成的，“我告诉你，市场上的鸭血豆腐都是用猪血做的，现在根本就没有技术能检查出血豆腐是用哪种血做的。”见记者脸露疑惑，李老板索性拿起两块血豆腐，“就是兑水多少，兑水多，血豆腐就嫩，当鸭血豆腐卖，加水少，豆腐硬实，就当猪血豆腐卖。”对此，国际食品包装协会常务副会长董金狮表示，要把猪血做得非常像鸭血，可能会在加工过程使用添加剂。中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授李兴民也表示，假的鸭血豆腐基本都是用劣质的猪血或牛血制成的。为了增加血豆腐的防腐性和韧性，不法商贩还可能加入甲醛、工业色素等，会对人体的肝脏和肾脏造成伤害。售血豆腐须有检疫票据记者从多家京城知名火锅店了解到，猪血豆腐触手有坚实感，切面气孔较大，吃起来有嚼劲，鸭血豆腐质地平滑，气孔很小，口感细嫩柔滑，而且猪血豆腐越涮越硬，鸭血越涮越嫩，甚至用筷子一夹即碎。对于记者从稻香村农大店和北师大店购买的两份“鸭血豆腐”，一家知名火锅店的大厨表示都是猪血仿冒。他透露，为了买到真正的鸭血，他们都是去菜市场买成碗的鲜鸭血，让大厨亲自制作。记者表示要拍张真鸭血豆腐的照片时，火锅店老板马上予以拒绝。5月11日下午，新发地牛羊肉大厅内，有五六家销售猪血豆腐、鸭血豆腐的摊位，所售的血豆腐都是盒装，均3.5元一斤。一名女摊主表示，市场上不允许销售散装的血豆腐，“盒装的都是检疫合格的，散装的一般都没有检疫。”而在家乐福超市广渠门店生食区，记者看到所销售的猪血豆腐，都贴有“动物产品检疫合格”的标签，每斤售价15.3元。北京动物检疫部门表示，活猪、鸭只要检疫合格，其身体分割部位生产的如猪血豆腐、鸭血豆腐是允许销售的，但销售者须有相关的检疫票据，未经检疫的不允许出售。5月11日下午，北京稻香村食品有限公司总部工作人员称，稻香村各个加盟店实行自行取货，没有统一配送。
__label__0	|	__label__2	佛山某大型调味公司用致癌工业盐水酿酱油2012.05.24调味酱油工业盐水致癌工新快网-新快报新快网网友补充■新快报记者黎秋玲通讯员黄轩佛山某大型调味公司用工业盐水酿酱油被质监部门查处佛山年产酱油8万多箱的某大型调味公司，竟然用容易致癌的工业盐水代替食用盐，作为生产酱油的原料。经统计已购的工业盐水多达760多吨；另外，犯罪分子从一些小粮食品店购进豆油及成分不明油品，通过添加香精等加工成花生油，冒充“金龙鱼”等名牌食用油低价对外销售……昨、前两日，记者跟随省“三打”办第二督导组到佛山市开展督导，一批与民生密切相关的制假售假案件公之于众。调味厂竟用致癌工业盐水3月31日下午，有群众举报反映，佛山市高明区杨和镇的某大型调味公司，于某日深夜购进40多吨工业盐水，涉嫌使用工业盐水做为加工酱油的原料。涉案公司是个经营面积约两万平方米的调味公司。经初步侦查，该公司已购进工业盐水760多吨。执法人员接报赶到现场，发现加工区内工人正在作业，仓库区内摆放有已包装好的成品酱油1000余箱，执法人员第一时间控制住涉嫌用来勾兑工业盐水的两个大型圆柱铁罐，以及一个地下水池和两个露天水池，并迅速获取工业盐水的进货凭证。据现场负责人交代，该公司生产鲜味汁、老抽酱油等十几个品种的酱油，年产量8万多箱，产值约500万元。为了节约生产成本，公司在明知工业盐水为非食用物质，国家已明令禁止在食品中使用的情况下，仍用工业盐水代替食用盐作为酱油原料。“工业盐水含有较多的重金属和致病物质，长期食用易发生癌变，而它与食用盐的价格相差1.5倍，这种价格差导致了该公司直接使用工业盐水。”佛山市质监局副局长李林对记者介绍说，最近两三年来，佛山发生过几起类似的案件。目前，佛山市高明区工商局已将案件现场移交该区质监部门处理。不明油品假冒“金龙鱼”从一些小粮食品店购进豆油及成分不明油品，通过添加香精等加工成花生油，冒充“金龙鱼”等名牌食用油低价对外销售，这个犯罪链条横跨广州、佛山、东莞三地。3月29日，工商部门接群众举报，在佛山普君市场、华安市场有数家粮油店铺少量销售假冒名牌食用油。执法队迅速行动，在上述市场查获一批假冒名牌食用油。专案组发现，这个犯罪链条跨广州、佛山、东莞三地。随后，专案组展开收网行动，捣毁了两个地下食用油加工厂。民警又奔赴东莞万江镇，在当地一纸箱厂内将生产制造假冒名牌食用油外包装及商标的犯罪嫌疑人胡×焕等四人抓获，至此，这起特大制售假冒知名品牌食用油案件告破，13名犯罪嫌疑人落网，缴获假冒名牌食油成品、半成品约6吨。官方通报问题酱油为草菇老抽生产日期为3月22日新快报讯记者陈荣炎报道记者昨日从佛山市高明区政府获悉，高明区杨和镇某食品公司涉嫌用工业盐制作酱油，65箱问题老抽流入市场。据当地有关部门通报，今年3月31日，高明区工商局执法人员会同盐业公司对高明区杨和镇某食品公司涉嫌使用井矿卤水（工业盐水）生产酱油进行执法检查，在其单位内发现有2个露天池和1个地下溶盐池，均盛装有盐水，合计26吨。在该单位的成品仓内，发现一批鲜味生抽成品，数量为90箱，上面标签却写着生产日期为4月1日。经调查确认，涉案的该批26吨的盐水是用非食用盐勾兑而来的，勾兑日期为3月30日，涉案的该批非食用盐从南海区小塘购入的，共购入了3吨，其中有一部分盐水已用于制作生产酱油（草菇老抽），共生产了草菇老抽成品90箱，每箱12支，生产日期为3月22日，已有65箱出厂销售，还库存25箱。另涉案的该批鲜味生抽是该单位生产的并经该单位自行检验合格待销的成品，该批生抽的真实生产日期是3月31日，标签上都标注着生产日期为4月1日，该批生抽生产了90箱，均未出厂销售过。业内专家国家明令禁止用工业盐生产食品新快报讯记者陈福香报道记者就调味品企业使用工业盐水制造调味品一事采访了盐业方面的专家，他表示业内不管是专业术语还是通用名称均没有“工业盐水”这一称呼。“我敢肯定，这一定不是专业的说法，因为涉及的数量巨大，我们公司也已经派人去了解情况。”该专家告诉新快报记者，日常食用盐包括两部分，一部分是家庭日常调味使用的小包装食用盐，另外一种是用于食品加工的食用盐，如腌制品、酱油制造等。他还透露，广东省内的几个大型调味品企业均是广东省盐业公司的会员单位。不过，有接受采访的企业透露，工业盐与普通食盐价格相差比较大，所以有企业为了节省成本，采购工业盐冒充食盐。“工业盐的主要成分虽然也是氯化钠，但与食盐相比，含有比较多的杂质和重金属，长期食用对人体危害很大。”盐业专家告诉新快报记者，国家明令禁止工业盐用于食品生产，工业盐中毒的报道也经常见诸报端，对于普通的消费者而言，用肉眼较难辨别工业盐和食盐。盐业专家提醒，市民一定要到正规的渠道购买食盐和调味品，若对买到的食盐有疑惑，可以通过食盐包装上的防伪信息进行确认。据悉，工业用盐中含有大量的亚硝酸盐。常见的工业盐中毒事件，多数情况下是由误食或过量食用亚硝酸钠引起的。亚硝酸钠主要用于染料、医药、印染、漂白等方面，由于有增色、抑菌防腐作用，在食品工业中多用作熟肉食品的发色添加剂。我国《食品添加剂使用卫生标准》规定，亚硝酸钠在肉食中最大使用量是0.15克/千克，其残留量在肉制品中不得超过0.03克/千克；在肉制品罐头中不得超过0.05克/千克。一般而言，人体只要摄入0.2克～0.5克的亚硝酸盐，就会引起中毒；摄入3克亚硝酸盐，就可致人死亡。小知识如何识别真假“金龙鱼”1．真正的“金龙鱼”食用油其外包装上有多处防伪标志，其中在真品瓶底中央有一个形状如油滴般的标志，假冒产品一般没有这一标志。2．真品生产日期全都是激光打印，凡是发现生产日期是喷墨打印的都是假货。3．即使都是激光打印的，还要看打印的数字是否清晰，用手触摸有无明显的凹凸感。最关键的是，真品生产日期的打印内容为某年某月某日，几点几分几秒。如：“2006／05／08”、“01∶10∶29”。假冒产品一般只有两个数字，即：“10∶29”。同时，如果货架上有多瓶相同品种型号的产品，真品的生产日期后几位数会因生产时间有所不同，但假冒产品往往完全相同。因此，市民在购买金龙鱼食用油时，留意看一下瓶颈处生产日期秒数数字的位数，就可以初步判断真假。食用盐与工业用盐的区别外观区别：食用盐含碘，质白，呈细沙状，水分极少，用手揉捏时不会有凝结感，特殊情况下也可能显黄色或淡蓝色；工业用盐不含碘，色泽灰暗，外形多为颗粒状，水分含量大，亚硝酸钠也可能微显淡黄色。味道区别：食用盐咸味较重；亚硝酸钠略有咸味，食用时靠味觉难以分辨。
__label__0	|	__label__2	汇源“异物门”一日两次不同回应称菌块后否认2012.06.05果汁汇源异物汇源搜狐网网友补充
__label__0	|	__label__2	牛肉膏一腌母猪肉”变脸”这样的”牛肉”你敢吃吗2010.05.06山东牛肉添加剂牛肉膏齐鲁晚报人民网小小添加剂，效果真神奇！几个小时的浸润，母猪肉华丽转型变牛肉，这种俗称“牛肉膏”的添加剂不仅在小作坊中使用，在一些小吃店也是“公开的秘密”。牛肉膏如脱缰野马般疯狂，最终的苦果只能由消费者咽下。低价牛肉竟是由猪肉制成5月5日上午，在市区北园农贸市场内的一家酱牛肉店内，据老板介绍，该店内一种酱牛肉21元/斤，另一种酱牛肉25元/斤。得知记者是买回家自己食用，老板表示：“那你买贵点的吧，便宜的是用猪肉做的，大部分都被饭店买走了。”在市区一家副食批发城内，记者看到由青州市一食品厂生产的180g五香牛肉批发价仅为2.8元/袋；300g的五香牛肉4.8元/袋。有着多年牛肉熟食加工管理经验的刘勇给记者算了一笔账，以青州市这家食品厂生产的五香牛肉为例，180g一袋的牛肉批发价为2.8元，折合7.8元/斤，而市场上的生牛肉价格为15-16元/斤，按最高80%的出品率折算，加工后的牛肉价格应该为18.75元/斤。“此外还有包装、运输等多个环节，每个环节都会使得成本上浮近10%，再加上人工费用等，牛肉熟品进入超市、农贸市场时，其最终的价格至少应该每斤25元以上。”刘勇表示，这种靠低价打市场的牛肉，就会在肉料下做手脚。一位不愿透露姓名的肉食加工贩称，由于母猪肉的纹理和牛肉最为接近，所以不法商贩首先选择母猪肉。刘勇给记者算了一笔账，质量较好的母猪肉市场价仅为每斤7元左右，以出品率80%计算，折合每斤9元，而15-16元/斤的生牛肉折算后为18.75元/斤，远远高于母猪肉的价格。猪肉“变”牛肉离不开牛肉膏？记者到齐鲁市场，以要开熟食店的名义采访了一位不愿意透露姓名的业内人士。他告诉记者说，部分熟牛肉就是用母猪肉添加牛肉膏、牛肉粉等物品煮成的，齐鲁市场早上就有人去送用牛肉膏腌制母猪肉，煮熟后当作牛肉卖的。为了找到这位业内人士说的用猪肉做成的熟牛肉，4月23日凌晨3点，记者再一次来到了齐鲁市场，水产店和蔬菜店的人都在忙活着，大部分熟食店还没有开门，记者也没有看到前来送熟牛肉的商贩。大约半个小时后，开门最早的一家店的店主打开卷帘门将各种熟食摆上了柜台。记者以买牛肉的名义与一位摊主聊了起来，当记者表示她店里的熟牛肉太贵时，摊主反驳道：“我这里都正宗的牛肉。那些便宜的都是用老母猪肉煮成的”。记者问怎样将猪肉煮成牛肉时，她说，将牛肉和少部分的猪肉放在一起煮时，添加牛肉膏、牛肉粉等配料，猪肉就有了牛肉的颜色和味道，煮出来之后，两者模样差不多。再放在牛肉汤形成的肉冻里卖，就看不出来了。据业内人士介绍，“猪肉变牛肉”的具体做法为，先用麦芽粉等去掉猪肉的腥味，再抹上一层薄薄的牛肉精、牛肉膏，把猪肉腌制大约两个小时，然后进行加热烧煮，之后猪肉就会有牛肉的味道了。餐馆熟食店普遍使用牛肉膏在临沂华东干鲜果蔬菜水产市场的多家食品添加剂店，记者看到，几乎每家都有牛肉膏。名字、品牌各不同，除了牛肉膏外，还有牛肉浸膏，牛肉粉、牛肉精等，价格从35元到60元不等。记者拿到一桶牛肉膏，看到上面写着牛肉膏的成分：牛肉提取物，各种氨基酸、I+G、味精、水解蛋白等，使用范围包括方便面调料、肉制品、休闲食品、米线调料、调味品及鸡精等。在一家名为的鑫源食品添加剂店里，店主告诉记者，一般一桶的牛肉膏是一公斤，能够“腌制”400-500公斤牛肉。记者拿来一桶牛肉膏样品，打开一闻，一股刺鼻的“牛肉香气”扑面而来，熏得人喘不过气。“加入牛肉膏后，肉的味道会变得鲜美，牛肉的香味也特别纯正。我们这里的都是合格产品，包你们用。”这位店主说，他们的牛肉膏主要卖到饭店、熟食店等，很多糁馆也用牛肉膏。临沂大小的饭店几乎都在用，有城区的，也有县城的。在华丰批发市场，调味品批发商更多，每一家店内都有牛肉浸膏、牛肉精、牛肉粉等。作为青岛一家调味品店的代理商，美的源调味品店已经开了多年。店主说，他们家的调味品手续齐全，都是经过检验的合格产品。她家几乎每天都有人来拿，而他们主要做的是大桶的牛肉膏、鸡肉膏等，这些主要销售到食品厂。像麻辣制品、牛肉条、牛肉干等都用牛肉膏或者牛肉精、牛肉粉等，而河东真空包装的鸡爪、鸡腿等，都用鸡肉膏。(周广聪胡志英赵义李璐王逸群)
__label__0	|	__label__2	近日从深圳市市场监督管理局获悉，为保障节日食品安全，该局在餐饮和流通环节进行食品抽检，其中抽检深圳多家火锅餐饮店的200批次火锅原料食品时，发现38批次检测不合格。针对火锅原料食品的检测项目包括重金属、致病菌、食品添加剂等。佳满福笋岗分店、喜悦来生活超市、观澜宝地利利百货在内的多家超市销售的牛筋丸、猪肉丸、牛肉丸、香菇丸等14批次产品检测出含有不得检出的苯甲酸、山梨酸。苯甲酸、山梨酸均为常用防腐剂，但摄入过多会损害肝肾。关键字：深圳火锅原料检出防腐剂。
__label__0	|	__label__2	猪饲料里加点药，装入胶囊，转眼就“变成”了各类降血糖、降血压的保健品，每盒生产成本30元，却卖398元一盒。自2008年以来，这样一盒盒“保健品”被销往江苏、浙江、新疆等8个省区。今年6月，无锡警方从一张保健品宣传广告单入手，历时近1个月侦查，在河南郑州成功摧毁了一特大跨省生产、销售有毒有害食品犯罪团伙，捣毁窝点7处，抓获涉案人员28名，查获各类有毒有害食品1000余箱及生产机器设备20台，案值达10亿余元。昨天，现代快报记者从无锡警方了解到，目前已有17名犯罪嫌疑人被移送检察院，进入审查起诉阶段。一张广告传单，牵出一个作案团伙。家住无锡市滨湖区的李大爷被糖尿病困扰多年，今年6月底的一天，他路过一家食品店，被门口的广告吸引了：“纯天然保健食品成分，让您告别糖尿病。”李大爷走进店内，店主热情推荐了“金杞胶囊”“玉黄丸”两种保健品，并拍着胸脯保证吃了这两种保健品，完全可以停止服用降血糖药。仔细翻看这些保健品的外包装，上头的字号却是食品字号。这让李大爷多长了个心眼。保健食品真能神到代替药物治病?回家后，越想越觉得不对劲的李大爷向警方反映了情况。其实，无锡市公安局治安支队食药品安全侦查大队也获得了相同内容的广告传单。这张广告传单是一位民警在街头被发送传单的人员塞到手中的。在得到李大爷的反映后，无锡市公安局治安支队食药品安全侦查大队民警立即上门了解情况，并悄悄地购买了“金杞胶囊”“玉黄丸”样品进行初检。经食药安全检验实验室鉴定，上述“保健食品”内含国家明令禁止食品内添加的格列苯脲、盐酸苯乙双胍等降糖类药物成分。国家对药品中这些降血糖成分有明确的规定，病人需要定时定量服用，食品中掺入这些药物成分，糖尿病人服用过程中无法掌握剂量，危害性不言而喻。6月27日，无锡市公安局治安支队会同滨湖分局、无锡市食品药品监督部门对该食品商行进行了突击检查，当场抓获涉嫌销售有毒有害食品的嫌疑人洪某等5人，查获“金杞胶囊”“玉黄丸”等950余瓶。面对审查，洪某坦白称，他知道这些产品中含有国家明令禁止添加的成分。据洪某交代，这些产品是从河南郑州一吉姓男子处购得，吉的手下还有多名销售人员，“生意”做到好几个省，规模很大。民警判断，这背后必定隐藏着一个跨省犯罪团伙。无锡警方远赴河南蹲守半个多月。无锡市公安局治安支队会同滨湖分局成立专案组，赴河南郑州开展侦查工作。初到郑州，专案组手中的线索只有洪某的供述：吉某某开有几家公司，洪某平时主要和其手下销售人员“马莉”“白灵”联系，并不知道吉某某所办公司的具体地点。经初步侦查，吉某某名下注册的“郑州奥玛生物科技有限公司”等4家企业已在工商局注销，原登记地址早就人去楼空;“马莉”等人的银行账户已注销。几经周折，在河南警方的配合下，侦查员发现了“马莉”的行踪：“马莉”很有可能目前藏身濮阳。专案组立即赶赴濮阳对“马莉”进行调查。不过，在濮阳调查了几天，“马莉”仍不见踪影。一连15天，吉某某团伙成员的身份未能核实、窝点没有发现、车辆没有踪迹。案件侦破陷入僵局。工夫不负有心人，到了第16天，民警们的坚守终于有了回报。7月14日10时，吉某某的面包车终于出现在创业大厦楼下。经过跟踪，民警发现该车一天内多次出入郑州新区红松路52号的一个仓库，该仓库每个进出口都有人24小时把守，且拒绝陌生车辆进入。民警判断，这个仓库很有可能就是一个窝点。为避免打草惊蛇，侦查员只能在外围观察。当晚，侦查员返回该仓库秘密实地侦查，确定这里是该团伙的一个重要存储窝点。次日，侦查员通过接力跟踪，再次发现面包车进入郑州高新区大学科技产业园的一座厂房，该厂房3楼是一个加工车间，4楼则是生产工厂，内有多条药品生产流水线，至此，该团伙的生产窝点也被确定。与此同时，办案民警在郑州警方的配合下，通过蹲守发现了吉某某位于高新区某别墅的住处和两处办公地点，以及用来生产有毒有害食品的三处工厂和一处仓库。28人落网，“保健品”流向8省区。据初步调查显示，该团伙41岁的主犯吉某某是河南濮阳人，曾因非法经营保健品被公安机关处理过，本人反侦查意识极强。平时，他不时与手下骨干人员视频通话以确认安全，加上其生产、销售、仓储等场所相对分散、距离较远，生产窝点内人员众多，如果贸然实施抓捕，势必存在风险。经过综合研判，无锡警方制定了抓捕方案，并派出增援警力赶赴郑州。7月17日，抓捕力量对吉某某团伙实施收网，两路人马在吉某某居住的别墅小区两个大门口守株待兔，早晨8点多，吉某某驾车从家中出发前往工厂，吉某某刚到达目的地下车，就被尾随其后的民警摁住。吉某某落网后，民警很快在6个窝点抓获该团伙成员25人，查获用于生产有毒有害食品的机器设备20台，有毒有害食品“金杞胶囊”100余箱和各类降血糖、降血压食品1000余箱，经检验均含有国家禁止在食品中添加的有毒有害物质。7月19日，专案组又根据嫌疑人交代，在郑州高新区捣毁一隐秘拌药加工点。经查，2008年以来，犯罪嫌疑人吉某某用猪饲料以及盐酸苯乙双胍、格列苯脲、盐酸吡格列酮等西药，租用厂房、购买设备，大量生产“金杞胶囊”“糖友胶囊”“玖味化糖胶囊”等产品，利用网络广告销售至江苏、浙江、新疆等8个省区，非法获利数千万元，涉案价值达十亿余元。而售价398元一盒的“金杞胶囊”，即使加上人工和生产机器成本也只有30元。根据吉某某交代，无锡警方先后在山东莒南、河南商丘抓获该团伙另外两名重要嫌疑人。至此，该特大跨省生产、销售有毒有害食品的犯罪团伙被彻底摧毁。(文中涉案人员均为化名)(薛晟徐毅轩)。无锡80个派出所。都能快检食品药品。在这起案件中，除了侦查员们的辛勤付出，无锡市公安局食药安全检验实验室也功不可没，在案件最初阶段，正因为有了这个实验室，才得以准确快速地鉴定出药品成分，从而指导了民警下一步的工作。今年年初，无锡市公安局就开始筹建全省首个、全国第一家有检验资质的公安局自己的食药安全检验实验室。目前，该实验室已经完成一期，二期建设也已经开始，总投入或超过600万元。目前，在食药安全检验实验室，有毒有害食品快速检测仪、高效液相色谱仪等检测设备已经到位。这个实验室不仅能检验药品、保健品，市场上卖的熟鸭脖、熟鸡爪、熟牛肉、百叶、腐竹、干粉丝等食品有没有添加违禁物，一检验就知道。目前，实验室已经能快速筛查出60多种非法添加物质。同时，无锡警方已经培训了基层的部分民警，掌握如何使用试剂快速鉴别食品药品是否存在问题，无锡城区80个派出所的检测试剂已经配备到位。
__label__0	|	__label__2	土豆装变蛋：穿着“石灰衣”、揣个“避孕套”2011.03.17河南土豆土豆造假避孕套制成河南商报食品伙伴网10元钱买了20个变蛋，可没想到敲开石灰壳，里面是土豆。划开土豆，令买家哭笑不得的一幕出现了：里面是个装着水的避孕套，“可能为了追求逼真，摔起来有弹的感觉。”事件土豆藏着避孕套装变蛋昨天17时许，郑州市绿东村街道办事处三磨社区巡防队员李向阳、王西茂，巡逻到中原路与伏牛路交叉口向南50米左右路西人行道时，发现有一帮人在大声叫骂。李向阳上前查看，只见地上都是土豆，有名50多岁的男子在往地上摔，他忙上前去劝。经询问得知，男子姓李，他在伏牛路与中原路交叉口附近花10元钱买了20个变蛋，回家打开一看，里面大都是土豆。更可恨的是，有四五个土豆被刨了个坑，里面藏着装着水的避孕套，“可能是为了追求逼真，摔起来有弹的感觉。”李先生一气之下，骑着电动车去找卖变蛋的，找了几圈没有找到，便一股脑儿把变蛋给摔了。李先生说，卖变蛋的是个40多岁的男子，穿黑色上衣，骑着一个电动自行车沿街叫卖，车两边挎着两个篓，“希望大家不要再上当了。”昨天19时许，记者看到了李先生所买的变蛋，在手上掂了掂，又往地上摔了一下，果然有弹的感觉。而且，与普通变蛋重量、手感都十分相似。随后，敲掉变蛋上的石灰，露出土红色的表皮，看起来与鸡蛋壳的颜色十分相似。土豆已经发黑、发干，看起来已经有一段时间。土豆上还被挖了个大洞，里面塞有装水的避孕套。质疑如此变蛋，成本也太高了吧？变蛋造假，早已不是新闻。2007年8月17日，商报就曾报道《土豆裹石灰装变蛋》，并提醒市民在买变蛋时，切勿贪图小便宜，最好买时就敲开几个以辨真伪。而此次，土豆藏着避孕套装变蛋，俨然上次事件的升级版。据了解，超市里一个变蛋的价格在1.2元左右，一斤土豆的价格则在2.5元每市斤，一个鸡蛋大小的土豆最多2两，也就是说土豆的成本为0.5元，而一个最便宜的避孕套网上报价为0.5元，再算上制造假土豆的人工成本按每个假变蛋0.1元计算，水费忽略不计，那么一个假变蛋的总造价为1.1元。也就是说，一个人工制造的假变蛋与超市里的变蛋价格相当，但却高出小贩的售价0.5元。卖一个假变蛋还赔钱，这样的生意怎么做？这答案，恐怕只有卖变蛋的那个小贩才知道了。
__label__0	|	__label__2	广东东莞一家企业所产饼干三聚氰胺超标2008.12.30广东饼干三聚氰胺添加剂广州日报网易广州日报12月30日报道1500余箱被检出三聚氰胺超标的饼干日前被销毁，记者昨日从东莞检验检疫局获悉，该批饼干由东莞一食品企业生产，出口时分别被香港和新加坡检出含三聚氰胺，据调查，该企业使用了含有三聚氰胺的奶粉。据介绍，9月份三鹿奶粉事件发生后，东莞一食品企业的出口产品分别被香港和新加坡通报检出含三聚氰胺。东莞检验检疫局当即将该企业待出口的同类产品共13个批次4800余箱全部查封及抽样检测。被查封的产品中有两个批次1500余箱产品检出三聚氰胺值超出临时管理限量值规定。根据《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》，该局对这两个批次的饼干实行销毁，其余合格产品已经解封，交由企业自行处理。(本文来源：广州日报作者：曹晶晶实习生张振琛通讯员海法宣)
__label__0	|	__label__2	可能含致癌鱼浮灵2007.03.15多地区鱼鱼浮灵致癌运输鱼鱼浮灵广州日报新浪网友补充本报讯（记者林晓丽）往水中加点鱼浮灵，鱼缸里奄奄一息的鱼立刻就恢复了活力，但鱼浮灵中铅和砷严重超标几百倍。近日，北京市卫生监督所发出预警，要市民买鲜鱼时警惕鱼儿活蹦乱跳背后的秘密。而记者从广州的行家了解到，这种渔药价格便宜，不排除广州鱼贩也会使用的可能。而砷和铅目前没有纳入常规检测项目中。广州食安办表示，将组织专家到市场调研。鱼浮灵遇水分解产氧近日，北京市卫生监督所发出预警，市场上最近发现了一些鱼商贩为增加鱼的活动力，在水中添加“鱼浮灵”。而鱼浮灵含铅和砷严重超标几百倍。有鱼贩称，在水中撒下像洗衣粉的鱼浮灵后，仅仅10秒钟后鱼缸里奄奄一息的鱼立刻就恢复了活力。速效鱼浮灵每公斤可产氧约140立升，遇水后迅速分解，形成氧气，在短时间内可增加水中溶解氧的含量。但鱼浮灵含铅和砷严重超标几百倍，用过鱼浮灵的鱼铅和砷也严重超标，严重危害人的肝、肾、智力等，甚至导致恶性肿瘤的发生。那么，广州市场的鱼有没有使用过鱼浮灵呢？养殖广州放心鱼澳洋彩鲷的负责人告诉记者，这是一种很便宜的渔药，但他们从没有使用过，也很少听说其他养殖户使用。黄沙水产市场场长陈志勇表示，黄沙市场从未销售过鱼浮灵，这里的经营业户也没有使用过该类渔药。不过，记者发现，铅和砷严重超标的“鱼浮灵”仍然能在网上很容易就买到。记者在网上搜索发现，鱼浮灵其实属于兽药鱼药类，很多地区，尤其是湖南、湖北等地区的兽药厂在网上打出的产品销售信息中，很多都有鱼浮灵这个产品，并附有使用说明。据称，速效鱼浮灵系白色或浅黄色粉状物，特别适宜于鱼类因严重缺氧浮头和“泛塘”时作急救之用，是养殖单位和养鱼个体户的常备品，每公斤售价6.5元。鱼类暂无常规砷铅检测有业内知情人士告诉记者，这种渔药价格便宜，又能使奄奄一息的鱼变得生猛，不排除广州鱼贩也会使用的可能。据该人士介绍，这一类渔药主要使用在运输环节。广州的鱼大部分都是来自湛江、汕头一带，路途比较遥远，因此运输者除了使用气泵供氧，还会在水里加鱼浮灵，甚至是尿素、汽油等，所以有时会吃到有汽油味的鱼。市农业局农产品质量安全监督检测中心主任彭聪表示，目前广州对鱼类的检测项目主要是孔雀石绿、氯霉素、土霉素、甲醛等，砷和铅并没有纳入常规检测项目，不过国家会不定期进行监督性抽检。市食安办相关负责人表示，食安办将组织专家到市场调研，并研究是否将砷和铅纳入常规检测项目。鱼浮灵鉴别方法1.正常的活鱼眼睛是清亮的，而受过污染的活鱼眼睛浑浊。2.正常的活鱼鳞片完整有光泽，而受过污染的活鱼鳞片无光泽，不完整，且有可能多处出血。
__label__0	|	__label__2	低价海藻染色冒充紫菜卖食用过量损伤肾脏肝脏2011.03.07辽宁紫菜添加剂三湘都市报上海在线紫菜营养丰富，因含碘量高，以及一些人体必需的微量元素，而被称作“营养宝库”，受到市民青睐。日前，有读者反映在大连市场上买到一种用水泡过之后掉色的紫菜。业内人士透露，有些不法商贩会给紫菜染色，或者用低价的海藻染色冒充紫菜卖。专家表示食用过量的染色紫菜易损伤肝脏。紫菜泡出一碗“紫药水”日前，王女士到一家农贸市场买菜，看到一家商铺出售的紫菜特别便宜，“150克还不到10块钱，而且紫菜看上去品质不错，包装也很精美，我就买了一包。”王女士一家先后吃过两次，“从没听说过紫菜也能造假，所以吃的时候根本就没留意。”前不久，王女士想做紫菜汤喝，便抓了一把紫菜放在容器里用水浸泡着，结果第二天早上一看，容器里的水都变成了紫红色。“我怀疑这些紫菜是经过色素染色的，所以才卖这么便宜。”王女士说。海藻染色冒充紫菜卖市场上真的有染色紫菜？3月3日，记者调查了多家农贸市场，发现经销紫菜的摊位很多，这些紫菜一般都被压缩成饼状，颜色紫红，包装外面裹着一层塑料包装袋，一张白纸印刷着简单的产品说明，产地大多是福建、浙江等地，产品也大多没有标明保质期。多位摊主均表示，市面上确实有染色紫菜的存在，“多是流动商贩在卖，价格特别便宜。”业内人士朱先生向记者透露，一些不法商家为了让紫菜的颜色好看，时常会给紫菜染色，或者用低价的海藻染色冒充紫菜卖。“不管是将低价劣质紫菜染色以次充好，还是将藻类染色后当紫菜卖，利润都能翻好几倍。”专家称食用过量损伤肝脏就此，记者采访了中国食物与营养学会理事、大连工业大学食品学院教授农绍庄。农绍庄表示，正常的紫菜在清洗时不应掉色，即便掉色，程度也很低，如果市民购买的紫菜掉色现象严重，那么这些紫菜可能被染过色。同时，农绍庄也向记者证实：“市场上一些价格低廉的紫菜主要成分并不一定是紫菜，个别商家为节约成本，会选用外形酷似紫菜、且价格更为便宜的海菜，通过色素染色之后对外出售。”农绍庄告诉记者，即便是天然色素，其中也含有一定量的铝元素。如果商贩大量添加，长期食用可能会引起过敏、腹泻等症状，当摄入量过大，超过肝脏负荷时，会在体内蓄积，对肾脏、肝脏产生一定伤害。为您支招如何辨别紫菜好坏业内人士朱先生介绍，市民选购紫菜要看它的光泽，新鲜的紫菜颜色暗绿油亮。优质的紫菜具有紫黑色光泽(有的呈紫红色或紫褐色)，片薄、口感柔软；低劣的紫菜表面光泽差，片张厚薄不均匀，呈红色并夹杂绿色，口感及芳香味差，杂藻多，并有夹杂物。如果紫菜闻起来有一股腥臭味、霉味等，则说明紫菜已不新鲜了。同时，优质紫菜泡发后几乎见不到杂质，叶子比较整齐。劣质紫菜则不但杂质多，而且叶子也不整齐。■据现代快报、半岛晨报
__label__0	|	__label__2	山东部分酒店用海水晶延长海参寿命对人体有害2012.05.13海参海参中国之声《全国新闻联播》新浪网友补充中广网济南5月13日消息据中国之声《全国新闻联播》报道，记者调查发现，山东一些海鲜市场和酒店用有害人体健康的“海水晶”延长海参存活时间，已成为业内公开的秘密。记者在济南一家海鲜市场发现，不少店铺里都在销售“活海参”。经营户都十分肯定地表示，自己所售的海参都是前一天下午五六点从威海海边打捞上来运过来的，质量绝对没问题。经营户：什么东西都图新鲜，是吧？但一家海鲜店的厨师却告诉记者，海参离开海水后，即使保鲜好，顶多也就活六、七个小时。一些商户会在运输和销售过程中加入海水晶，海水晶是海水及盐化工产品，对人体有害。厨师：海水晶不能直接食用，如果长期食用海水晶兑水养的海产品，可能会出现头晕、恶心、呕吐等不良反应甚至重金属中毒。一位海参店老板则告诉记者，干海参的营养价值要大于活海参。因为活海参离开海水后，会吐肠子，然后慢慢缩小，营养成分会流失。海参店老板：吐一阵，慢慢时间长了就开始化，就跟胶一样的东西，肯定要缩水。
__label__0	|	__label__2	上半年微博处理的谣言中,食品谣言占到两成。昨天,作为全国食品安全宣传周重点活动之一,由国家网信办、农业部、国家食药监总局、国家质检总局等指导举行的的中国食品安全辟谣论坛,又公布了一期食品谣言榜单。论坛上,新浪微博社区管理中心公布了上半年微博处理食品谣言的数据。2016年上半年,微博共处理各类不实信息1290条,其中食品相关的谣言245条,约占总量的两成。典型的食品谣言包括“猪肉钩虫”、“西瓜打针”、“蒜苔蘸甲醛”、“吃樱桃感染H7N9”、“吃大盘鸡感染H7N9”等。此外,中国食品辟谣联盟发布了新一期食品谣言,并邀请专家辟谣解读。这三大谣言分别是“猪肉钩虫煮不烂、炸不熟、杀不死”,“纯净水呈弱酸性,饮用后会形成酸性体质,降低免疫力”,“鱼腥草因含有马兜铃内酰胺而可能诱导肾病、肾癌”。对于猪肉钩虫的谣言,中国农业大学动物医学院病理与公共卫生学教研室教授佘锐萍表示,网上流传的“猪肉钩虫”的相关图片,大多都是猪肉中的血管、淋巴管、神经纤维、肌腱或筋膜等结构。佘锐萍指出,现有的资料表明,可以感染猪的寄生虫病大约有20多种,其中虫体可在猪的肌肉组织中寄生的只有两种病,一种是猪囊尾蚴病,另一种是旋毛虫病。由此可知,在猪肉中并没有所谓的“钩虫”。另外,猪囊尾蚴病和旋毛虫病均属于人兽共患的寄生虫病,二者都是猪屠宰加工过程中卫生检验的必检项目,经过正规肉联厂屠宰加工的猪肉是不会有寄生虫的。对于纯净水的谣言,中国食品辟谣联盟专家、科信食品与营养信息交流中心业务部主任阮光锋表示,根据专家意见,在医学上并没有“酸性体质”或“碱性体质”这种说法。同时,碱性水、离子水改变酸性体质等说法,也是不成立的。胃酸的PH值是0.9-1.5,酸性极强,即便是喝下所谓弱碱性水,到胃里也已彻底酸化。而关于鱼腥草致癌的说法,农业部农产品质量标准研究中心副主任李耘表示,马兜铃内酰胺-I具有一定肾毒性和细胞生长抑制作用,但鱼腥草中含有马兜铃内酰胺-BII、马兜铃内酰胺-AII和马兜铃内酰胺-FII(总0.016g/kg),未见含有马兜铃内酰胺-I报道。此外,鱼腥草中包括马兜铃内酰胺-BII等部分生物碱还具有一定药理活性,对凝血酶诱导的血小板聚集产生显著的抑制作用,加之有益黄酮类物质的存在,因此直接认定“鱼腥草致癌”的逻辑演推不够严谨,有失慎重。
__label__0	|	__label__2	夫妇无照生产毒血豆腐，以牛血冒充鸭血内添甲醛2012.06.25江西血豆腐甲醛搜狐网友补充.新闻原标题：血豆腐里添甲醛夫妻店日产500公斤九江市一对闵姓夫妻6年无照生产血豆腐，为了降低成本，他们以牛血冒充猪血、鸭血，为了增加血豆腐的韧性，还掺入了有毒化工用品甲醛。这个非法窝点日产“甲醛血豆腐”500公斤左右，流入九江市几家超市及餐饮企业。6月20日，闵某夫妇因涉嫌生产、销售有毒有害食品罪被九江市浔阳区检察院批准逮捕。工商查获甲醛血豆腐案5月14日，九江市工商局接到群众举报后，查获了一起非法生产血豆腐案件。工商部门工作人员前往超市购买了样品，连夜驱车将其送往广州检测，确认血豆腐中含有甲醛。翌日，工商部门将情况向浔阳区检察院通报。检方建议工商部门将这起案件移送公安机关作为刑事案件侦查。次日晚，当地公安部门派出警力前往该处生产窝点。据民警反映，该窝点在一处倒闭的工厂院内，加工车间污水横流、物品摆放杂乱，民警勒令停止生产，并将在场人员抓获。警方当场查获510余公斤成品血豆腐，半成品“鸭血”140公斤，甲醛溶液50公斤。“毒豆腐”流入当地超市据闵某夫妇供述，他们自2006年起无照经营，收购牛血，雇用工人加工，冒充猪血、鸭血卖高价，为使做出来的血豆腐形状好看、吃起来好筋道，他们掺入损害人肝脏甚至致癌的甲醛，平均每天生产量在500公斤左右，而这些毒豆腐大多流入当地超市以及几家餐饮企业。根据相关检测报告显示，闵某夫妇所生产的1公斤血豆腐含有35.3毫克甲醛。甲醛是无色、具有强烈气味的刺激性气味，市民吸入少量甲醛就能引起慢性中毒，严重的可导致白血病、气胸、生殖能力缺失等情况。
__label__0	|	__label__1	记者暗访烤肉店：鸭肉加添加剂成牛羊肉2011.04.29山东牛肉添加剂齐鲁晚报新浪4月12日，市民孙先生和几个朋友到省城二环东路附近的一家自助烤肉店吃饭，点的羊肉吃着味道不太对。仔细观察后，孙先生在肉的表面发现了类似肉皮的东西，以及拔掉羽毛后留下的毛孔印。曾做过厨师的孙先生判断：这可能是鸭肉。随后他发现该店的腌牛肉存在同样的问题。那么，这家烤肉店到底卖的是什么肉？记者卧底采访发现，店里公开叫卖的“牛羊肉”竟然是鸭肉添加相应的牛肉香精和羊肉香精“制作”而成。编者按香气扑鼻的烤牛、羊肉，其实是鸭肉；热气腾腾的食物，没准是前一天剩下的；麻辣串的签子，污渍斑斑……这些让人作呕的事情，真实地发生在烤肉店内。本报记者以打工为名卧底烤肉店，希望为读者揭开真相。员工透底>>“都是鸭肉但咱不这么说”4月21日，记者以打工为名，来到孙先生所去的这家烤肉店，并顺利进入肉食部。烤肉店采取自助烤肉形式，顾客交40多元后就可以随便吃。打工首日，记者被厨师长领到肉食部。“你跟着肖(音)师傅好好学吧。”记者被介绍给一位50岁左右的男员工做学徒。“这些都是鸭肉，但咱不这么说。”肖师傅指着其中一个酱紫色的盘子，很热情地向记者传授“经验”。他介绍，上面台子上切成圆形片状的肉，以及下面台子上的“牛肉”、“羊肉”，都是鸭肉。“为什么用鸭肉冒充啊？”听到记者的问题，肖师傅说，“鸭肉便宜，牛羊肉多贵啊！”到了就餐时间，一位带孩子的女顾客过来选肉。“这是什么肉？”女顾客指着一盘肉问。就在记者迟疑如何回答的时候，肖师傅毫不迟疑地说，“羊肉，孜然羊肉。”造假过程>>加上香精鸭肉变“牛羊肉”肉食部的王师傅通过一次腌制过程，向记者揭开了其中的道道：“其实就是加点香精调料啥的，很简单。”在记者工作的区域，除了前台摆的肉，后面还有很多成箱的已经加工好的肉，以备随时添加。4月22日上午，王师傅看到后面箱子里的“羊肉”快没了，就拿出一个大盆，准备“腌肉”。“加点十三香、鸡精、辣椒、味精、油……”王师傅一边用小碗往大盆里倒调料，一边告诉记者用量，“这个三两，这个半斤……”当然，只有这些材料还不够，因为鸭肉“变”羊肉，最关键的东西有两样：“羊肉香精”和“孜然”。“知道这是什么吗？羊肉香精，这东西最出味了，加上这个才行。”王师傅拿小碗从旁边白色盒子里舀出小半碗白色粉状东西，倒进盆里。“再加点孜然，更有味道。”随后，王师傅把这些东西加油搅拌成糊状，再将已经切好的红白相间的鸭肉条倒进去，双手继续搅拌，让肉和料均匀调和。十分钟不到，一盆“羊肉”就制作完成了。“这种‘羊肉’不会被人发现吗？”记者闻了闻，一股浓郁的香味扑面而来。“有那个味就成，反正烤着吃，又不用水泡，一般看不出来。”王师傅说，如果有人问，直接说“孜然羊肉”就行。王师傅告诉记者，制作牛肉时，只需把羊肉香精改成牛肉香精，不用放孜然粉。通过仔细观察，记者发现“羊肉”切得较细，而“牛肉”则显得更粗些。不过，由于加料搅拌后的鸭肉呈酱色，而且香精和孜然味道很浓，一般人很难分辨出来。记者发现，哪种料放多少，并没有严格的要求。“有个大约的量就行，多了少了都不好吃。”王师傅说。面对顾客>>或想法应付或不予应答同在肉食部的一位员工告诉记者，制作“牛羊肉”的过程被称为“腌肉”。每天，这些腌制好的“牛羊肉”都会和鸡肉、猪肉及菜类一起被盛盘摆放在前台上。就餐时间一到，顾客纷纷来选肉。有些顾客会看一下旁边的提示牌，但有的人也会问是什么肉。每次听到人问，肖师傅都会肯定地回答，是“羊肉”、“牛肉”或“鹅肉”。记者开始时不敢随口说。肖师傅安慰道：“没事，就算有人看出来，我们可以说因为成本问题，里面掺加了鸭肉，不用担心。”由于腌制的味道较重，很多人根本看不出肉品来，但也有少数“内行”顾客。上班第一天下午，两位男顾客仔细观察摆放的“羊肉”后肯定地说，“这些不是羊肉，看这些皮，不是鸡肉就是鸭肉吧？”此时人不是很多，肖师傅站在另一边，一直没吭声。顾客看没人搭理，随口嘟囔几句，就挑上一些肉去吃了。延伸调查>>鸭肉冒充牛羊肉疑为潜规则进入店里的第一天上午，刚好碰上烤肉店进货，记者被叫去帮忙。生菜、圆葱、五花肉、鸭脯、鸡肉……记者注意到，这家店当天上午进的货非常多，有蔬菜有肉类，其中肉类中只有鸭肉、猪肉和鸡肉三种，根本没有牛羊肉的影子。“咱们不是卖牛羊肉的吗？”记者询问一名同来搬货的小伙计。“哪有什么牛羊肉，都是别的肉冒充的。”他说。在另外一家烤肉店打工的记者同样也被工作人员叫去卸货，一车的货物，肉类只有鸭胸肉。4月16日，市民刘先生和朋友到历黄路附近的一家火锅店吃饭。“在吃的过程中，我就感觉涮出的羊肉味道不太对，随后就发现了肉皮和上面的一些毛孔。”刘先生说。随即他叫来服务员，服务员很肯定地说这就是羊肉，在刘先生拽下一块肉皮后，服务员的态度有所转变，“他直接给我说这里面掺有鸭肉，因为牛羊肉太贵了，他们都用鸭肉来代替，这是行规。”“这些鸭肉吃起来也有一些牛羊肉的味道，不知道里面加入的‘材料’是什么，会不会对身体健康不利？”刘先生有些担心。“太正常了。”做厨师十余年的杨先生告诉记者：“大的饭店这种情况可能不多，但是烧烤店、烤肉店和小饭店，用鸭肉代替牛羊肉的情况很多。”杨先生介绍，用鸭肉“制作”牛羊肉，好点的是用羊油泡，还有就是用牛肉香精和羊肉香精。“香精使用的时候，根本就没有量的限制，很多时候是跟着感觉走。”记者还了解到，国家对牛肉香精、羊肉香精在使用量上有着严格要求。“那种肉做厨师的一般都不会吃。”杨先生坦言。如何分辨鸭肉和牛羊肉4月25日上午，记者在济南棋盘小区市场看到，羊肉23元一斤，牛肉15.5元一斤，猪肉11元一斤。“鸭肉也就5元上下吧，得预订。”市场入口处一位卖猪肉的小贩说。曾做过多年厨师、并遭遇过鸭肉假冒牛羊肉的孙先生告诉记者，鸭肉的纤维细，吃起来感觉比较软，而牛羊肉的纤维粗，吃起来比较筋道。据了解，鸭肉和牛羊肉的另一个明显区别是，牛羊肉的瘦肉中混杂着脂肪，通俗讲就是“红肉中有着白丝”，而鸭肉就不存在这种情况。(本报记者)
__label__0	|	__label__2	当心：部分商贩用稀硫酸为荔枝保鲜2007.07.02北京荔枝添加剂稀硫酸新闻晚报网易日前，家住吴中路的刘女士见附近菜场里的荔枝比较新鲜，颗颗鲜红饱满，便买了三斤。没想到回到家刚吃几颗，就感觉喉咙干涩，禁不住干咳起来。为安全起见，她用纸巾擦拭了一下荔枝的外壳，结果发现上面湿漉漉的不是水。最近恰逢梅雨季节，如果没有很好的保鲜条件，荔枝很快会腐坏，为了让荔枝能保持新鲜，一些无良小贩们竟用稀释硫酸来保鲜。事件回放轻轻一喷荔枝变鲜亮刘女士特别喜欢吃新鲜荔枝，每年荔枝上市季节，她会从上市吃到落市。日前，她在小区附近的菜场里看到一个摊位上卖的荔枝水灵灵的，而且颜色鲜红。摊主称自己的荔枝是当天空运到上海的，绝对新鲜，于是刘女士一下子买了三斤多。回家后，也没怎么清洗，刘女士就吃开了，可没吃几个，就觉得喉咙痒痒的，荔枝的味道似乎甜得有些奇特，自己还会有一阵猛咳。见有这样的反应，刘女士没敢再吃下去，便拿出纸巾将荔枝擦了一下，这才发现纸巾一碰到这鲜红的水就会破洞。惊讶之下，刘女士带着剩下的荔枝来到菜场。刚巧看到摊主正从柜台下面又搬出一箱荔枝，而这箱荔枝的颜色明显比较暗淡。只见摊主将放在柜台上的一瓶喷洒剂喷在上面，没一会儿，荔枝就鲜亮起来，有些青的地方也渐渐变红。刘女士上前质问摊主喷的是什么水，摊主表示，这只是用来保鲜的。而刘女士也看到瓶子外贴有“荔枝保鲜剂”的字样，不过闻上去感觉味道像是一种化学试剂。记者调查加工过的“湿”荔枝价格低清晨6点，铜川路水果市场内的荔枝摊位不算多，刚有几辆货车卸下数十箱货。一个上身赤裸的年轻男子正招呼着客人，见记者走近便主动搭讪：“荔枝要吗？各个品种都有，价格实惠。”他指着身后的纸箱说，“这是广东的‘黑叶’，批发价2.8元，一盒（7.5公斤装）只要40元。”记者打开纸箱，发现箱子里的荔枝外壳都已发黑，个头也偏小，摇摇头表示不满意。男子于是拿出一只可乐瓶，瓶盖上戳了几个小孔，用力一挤，荔枝顿时红润起来。“我这个荔枝好，没经过处理，你拿回去喷点稀硫酸，马上漂亮。在整个水果市场里，果贩普遍反映今年荔枝进价较低，“黑叶”每公斤仅售1.4元，成色、口感略好的“白蜡”价格较“黑叶”偏高0.5元，而一向走“高端”路线的“妃子笑”也不过每公斤2.4元。不过，这个价格仅限于经过“加工”的“湿”荔枝，如果要买干“荔枝”，价格翻一番。喷稀硫酸既可增重又能美观“价格虽然高一些，但宁愿买干荔枝。”一个自称做了多年水果生意的“老王”悄悄向记者传授“秘诀”。“‘湿’荔枝肯定浸过水，甚至浸过稀硫酸，颜色不错，但口感不好。这些荔枝从广东、广西、福建、海南运过来，最起码也要两三天，这么热的天，要是不喷硫酸，颜色肯定是暗的。”谈话间，老王买进10箱“黑叶”，均是色泽黯淡，颗粒瘪小。“要好看，回去浸在水里，卖的时候再喷点稀硫酸。”老王表示，给颜色变暗的荔枝喷洒稀硫酸，是业内皆知的“秘密”，“既可增重，又能起到美观的效果。”在铜川路市场有固定摊位的柳阿姨在上海做水果生意已经十余年，对于荔枝的“硫酸美容法”，她解释：“这两年上海天气越来越热，市民大多偏爱吃西瓜，荔枝刚上市时价格偏高，多吃荔枝又容易上火，所以销量严重萎缩，为减少成本，很多果贩不得不想方设法。”柳阿姨承认自己以前挑着担子做零售的时候，也往荔枝上喷过稀硫酸，“现在摊位固定，再这样做，别人找过来就麻烦了。”小贩大热天戴手套吆喝生意一名操着广东口音的妇女在铜川路水果市场门口摆了个摊头，面前摆着两箱荔枝，一箱全部浸在“水”里，湿漉漉；一箱直接晒在太阳下，干瘪瘪。浸在“水”里的荔枝色泽鲜艳，个头较大，轻轻一剥皮，有汁水喷出；那箱晒在太阳下的荔枝已浑身黑灰，颜色黯淡，个头较小。尽管天气炎热，这名妇女两手却戴着手套，看到客人走过，她便不断吆喝，见有人表示出兴趣，她会拿一两个晒得黑灰的荔枝邀请品尝。半个小时里，她做了两笔生意，以3元一斤的价格卖出约10斤“贵妃”荔枝。她推荐客人吃黑灰的荔枝，但卖给客人鲜艳的荔枝。她解释说：“颜色差的荔枝味道你都知道了，这些新鲜的怎么会差呢？”记者品尝了一颗颜色鲜红的荔枝，发现尽管外表诱人，但味道却淡而发涩。“你这是什么‘水’？”记者问。妇女戴着手套拎起箱子里一包塑料袋，里面半是冰块，半是液体：“保鲜的冰块。”记者尝试用手接塑料袋，妇女胳膊一挥说：“要买就买，不买就算了，问那么多干嘛。”专家说法会对消化道有影响为了解这种“荔枝保鲜试剂”的成分，记者在这些浸荔枝的水中放入一张PH试纸，颜色显示为酸性，且小于3。为此，记者咨询了相关的果品专家。专家表示，正常成熟的荔枝龟裂片比较平坦，且有浓烈的香味，颜色也不会是鲜红的，应该是红中带点黄色，有些则偏青。一旦食用处理过的荔枝很容易对人体消化道和食道产生影响。专家建议，市民除了购买时挑选颜色比较自然的荔枝外，在吃之前最好用水浸泡或用果蔬清洁剂消毒一下。（记者程怡周柏伊摄影报道）（来源：新闻晚报）
__label__0	|	__label__2	气温35℃最易繁殖细菌消夏食品喜忧参半2006.07.20多地区奶制品扬子晚报龙虎网龙虎网报道新闻提示：35℃左右是细菌繁殖的最好时机。持续高温天气下，处于食用高峰的冷饮、冰块、熟食，安全度令人关心。记者昨天在市场进行了走访，让人喜忧参半。奶品3天回收一次VS搭售奶品无日期喜：记者从本地一家品牌牛奶生产企业了解到，挤出的牛奶从奶牛户到加工厂再运送到消费者手中，全部使用的是全封闭的冷藏车。冷藏车内还要加冰块进行降温，成品奶用1至2块，半成品奶则要用2至3块。苏果超市的相关人员告诉记者，尽管巴氏奶的保质期一般都有7天左右，但是在夏季，各个牛奶品牌一般3天左右，就会派人上超市回收没有卖出去的牛奶。忧：夏季各个牛奶品牌比较注重促销，买牛奶送酸奶、买二赠一之类的优惠活动层出不穷，加大出货量，用快速的市场循环来保证牛奶制品的新鲜程度。不过记者发现，一些牛奶优惠时所搭售的品种令人担忧，有的大瓶牛奶搭售一小瓶其他奶品，小瓶奶品不少是快到保质期的，有的甚至包装上没有生产日期。熟食纯净水冲洗器具VS敞开裸食销售喜：超市里的生鲜产品如何在高温下保证新鲜和食用安全？苏果超市相关人士介绍，超市在熟食制作上，不用抹布、自来水和木质砧板。熟食间内使用的都是不锈钢以及塑料制品，方便消毒。入夏以来，苏果对加工食品的器材消毒的频率增加了1倍多。在冲洗用水上，使用的也是多层过滤的纯净水。在运输上，入夏以来苏果均使用冷藏车运送蔬菜、肉类等产品。全市冷藏车的数量从去年的20多台增加至40多台，光是运输冷藏车的成本增加，就有400万元。对于面点、卤菜等生鲜食品，根据销售经验对生产数量进行控制，全部当天销售或处理掉。忧：记者也在一些超市卖场看到，采用半封闭式柜台销售的熟菜，不仅冷藏温度受外界影响，而且鸡块、面包等成品，并无简易包装，就放在柜台上卖，容易沾染到因顾客走动、温度变化而带来的灰尘、细菌。冰块四级过滤VS自来水自制冰块喜：夏天，餐饮店里让顾客大增食欲的冰块是怎么来的？麦当劳相关负责人介绍，制作冰块的饮用水经过了四级过滤，用于过滤的滤心每过六个月就更换一次保证安全清洁。忧：业内人士透露，有些小店的冰块是直接用自来水在冰箱里冻成的，虽然自来水是饮用水，但制作工具、水管设备也决定了冰块质量。点评：江苏省卫生监督所人士说，最近的气温让食品很容易变质，从运输条件等方面看，夏天的“高危”食品还是有必要严格管理，提高安全度。在生鲜食品的生产过程中有很多关键的控制点，无论哪一环出现问题，都难以保证质量，要建立起完整的“冷链”。他举了个例子，生鲜食品必须冷藏送到零售终端，其间要控制在10℃以下，现在乳制品一般能够做到，但一些熟食厂就很难说了，如果路途较远，又不注意温控，那在高温下是很易滋生细菌的。经销熟食的超市还应该了解到供货来源。另外夏季使用量疯长的冰块，按照要求，制作店家要有制冰机，并定期清理机器，冷冻是不会去掉细菌的，为了安全起见，原料要用烧开的水或纯净水。
__label__0	|	__label__2	据昨天的《北京晨报》报道，为回应公众质疑，广州市食品药品监督管理局又在18日晚通过其网站公布了镉超标的8批次米及米制品生产厂家、品牌标识，其中六批次来自湖南。记者走访了被检出大米镉含量超标的广州市太洋海鲜酒家，经理表示超标的是员工用米，客人吃的没有问题。要严格追查镉大米来源。这些大米是怎么进入市场的？如果仅仅将镉超标大米查封了事，实在也是一种不负责任。这就好比一个人中了箭伤，外科医生却只将箭杆剪去，然后将伤口包扎起来，任凭肉里面的那部分箭头溃烂。对“镉大米”，必须要追根溯源，甚至刮骨疗毒。首先，这些大米是怎么中了“镉毒”的？农民不可能往稻田里添加“镉”，更不可能往大米里添加“镉”，他们也不懂这些。这些“镉”的来源不外乎两种途径：水源和土壤。如果是灌溉稻田的水被污染了，就应追查并究责谁污染了水源；如果是土壤重金属超标，同样应该追查并究责。实际上，我国很多地方农田水污染和土壤污染都非常严重，有专家表示，我国当代农业种植大量使用含磷肥的复合肥料，磷肥中的镉通过施肥进入土壤；另一方面，一些稻米主产区的灌溉水系，沿岸城市的有色金属开采和冶炼业都比较发达，导致整个水系的重金属污染情况异常严重，镉通过灌溉进入土壤并富集。这就是了，如果这些地方的污染治理没有进展，而农田又还在种植水稻，那么“镉大米”必然源源不断，广州市此次抽检不过是冰山一角罢了。其次，这些大米进入市场前是否经过质检？如果没有经过质检，就应追查稻米产地相关部门的责任。我最担心的是，很多地方的质检部门，他们其实对大米镉超标心知肚明，但睁只眼闭只眼，总不能不收吧。“易粪相食嘛，这也是当下食品安全领域的潜规则之一，只要自己不吃就行了。”。我们是世界上人口最多的国家，粮食安全问题始终是一把高悬的剑，不可掉以轻心。虽然每年公布的粮食总产量在稳步提升，但很有必要追问一下，粮食质量是否也在稳步提升？对频频传出的大米镉超标的丑闻，实在不敢太过乐观。贡万军。“员工用米”不是遮羞布。镉超标大米既然是问题食品，是有毒食品，那么任何一个使用和生产镉超标的大米，包括任何大米产品生产经营对象，都应该及时对自己拥有的大米产品进行审验，并采取科学的措施，公开相关信息，采取相关措施。既然是镉超标大米，那么其有毒和问题食品的烙印是谁也无法抹去，其对任何对象而言，都是立即禁止使用的，这中间自然包括酒店员工在内。让所有人包括酒店员工在内远离镉超标大米避免问题食品的毒害，这不仅是每个人的权益保护所要求，更是每个生产经营对象的社会责任和经营道德以及法纪要求。因而，既然是镉超标大米，任何人都不能再食用，更不能以对象的特殊而给镉超标大米开脱。酒店出现镉超标大米，这本身就是酒店经营管理方面存在严重的把关不严、质量监督不到位问题，这样的问题是严重的，更是严重违反食品安全管理法规要求的，这种严重问题的存在，也不以食用大米的对象的特殊而有任何可遮掩的理由。酒店以“员工吃的”来回应镉超标大米质疑，其本身不仅仅是强词夺理而不能遮羞，更难掩其对员工权益的漠视，这更涉嫌对员工个人权益的侵害，这不仅仅是无德，更是违法的畸形！“员工用米”不仅不能为镉超标大米蒙上“遮羞布”，反而更撕开了店家无良经营和违法经营管理的嘴脸，对这种行为不仅是一种明目张胆的加工和使用问题食品、有毒食品，更是一种明目张胆的违法和侵犯他人权益，对这种行为不仅应按照市场监管的有关规定进行处理，更应该依照侵犯他人权益进行严惩。许朝军。“人头落地”须兑现。实际上，早在2007年，南京农业大学农业资源与生态环境研究所潘根兴教授和他的研究团队进行过调查研究，结果显示“10%左右的市售大米镉超标”。2009年，深粮集团便已经爆出了购买上万吨食用镉大米的丑闻，然而在此之后，这些问题大米却不知跑到了哪里……今年2月27日，南方日报就曾刊发题为《湖南问题大米流向广东餐桌？》的报道，称广州市场随机抽取多批次湖南大米，结果均显示镉超标，属于不合格产品。也就是说，“镉大米”一直都围绕在普通老百姓的身边，与“毒大米”相伴为生。从媒体首次曝光出“镉大米”，至今已有四年多了，可是，无论舆论如何指责“毒大米”的危害性，以及监管的失灵，可是，此类有毒食品，仍重复上演。就在几天前，国家食品药品监督管理总局召开组建之后的首场新闻发布会，国家食药监总局规划财务司负责人王小岩掷地有声地说：“要让那些为了谋财不惜害命的人倾家荡产、人头落地！”。面对此起彼伏的食品安全问题，公众需要实实在在的兑现法律诺言。就“镉大米”而言，一要严厉惩处生产者。既然公布了湖南攸县大同桥镇大板米厂生产的“高安大米”等8批次“镉大米”，当地部门一定要顺藤摸瓜，依据日前“两高”出台的关于食品安全犯罪的司法解释，对号入座，倘若该“人头落地”，一定要让不法分子付出生命的代价。与此同时，更要让监管渎职者“人头落地”。明明知道不能用于食用，却仍然不去用铁的监管手段去防范“镉大米”流入市场。无论是大米产地、存储地还是销售地，相关食品监管部门，都难逃其咎。吴睿鸫。“镉大米”到底还有多少。尽管广州市食药监局开始一再强调“抽样量较少、抽样范围较窄，只代表局部、个别的餐饮单位米和米制品抽检情况，不代表广州市整体情况”，但这丝毫不能消除人们对市场上大米安全问题的不安，一个最有说服力的证据是，在广州市场、饭店、食堂，餐饮单位、经销商甚至米粉加工厂，在大米供应商常规检测项目中多不包括检测镉含量，而广州餐饮企业也并未作出“特别要求”。既然大米供应一直存在不提供镉含量检测的报告这样的“规则”，既然相关食品药品监督管理部门也一直未将镉含量的检测看成是什么“重要”的问题，那么，很可能超标的“镉大米”就在我们身边一直存在而却一直被忽视，广州市场上是这样，湖南市场上恐怕也是这样，其他省份恐怕也有这样的问题存在。有研究发现，镉中毒者会出现骨质疏松、萎缩、变形等一系列症状。严重者会导致结缔组织损伤、生殖系统功能障碍、肾损伤、致畸。最新研究成果还表明，镉能引发人类乳腺癌。此外，其他重金属污染问题也日益严重，并非显然不仅仅只在大米等食品上面出现，在这样日益增加的有毒食品的“累积下”，人们的食品安全问题正显得日益严峻。但类似问题并没有得到相关部门的重视，拿几年前就开始出现的“镉大米”问题为例，相关部门至今针对“镉大米”的检验检测制度还没有出现！面对又一起可能涉及全国性的“镉大米”，吁请尽快列入相关部门必需的检测范围。或许，全国紧急检测之后的结果，同样让人心惊肉跳。狄书爱。三言两语。为什么如此晚才公开信息？要知道，公开真相，对不良商家的惩罚会起到良好的促进作用。——马静然。镉超标大米不仅仅是不合格产品，更是存在严重安全隐患的有毒食品！相关责任人是在犯罪。——王艳。相对于牛奶，老百姓对大米质量的可信度还是比较高的，那就应该严格追查“镉大米”的来源，并由国家更高级别的部门牵头“除镉”，如果“此镉不除”，今后的解决成本势必更高。——方文海。存在镉超标大米的广州市太洋海鲜酒家，不仅对此不公示，不让顾客知晓，而且还振振有词地以“员工吃的”来搪塞记者的质疑，真是岂有此理！——袁功军。奶粉买外国的，总不能大米也要买外国的吧？——郝明旗。如果不是公众持续的质疑和追问，恐怕根本得不到如此详细的信息吧？——谢晖。广州市监管部门在舆论倒逼下，终于向社会各界公布了镉大米的品牌，显示了媒体的舆论监督作用，这是该事件可喜之处。——于洋。
__label__0	|	__label__2	去皮芋头白又亮系焦亚硫酸钠溶液浸泡危害健康2008.09.28福建芋头添加剂焦亚硫酸钠福建日报焦亚硫酸钠溶液浸泡过的去皮芋头，焦亚硫酸钠能分解出二氧化硫，而二氧化硫有着食品“化妆品”的称号，因此能令去皮芋头光洁鲜亮。但二氧化硫对人体有着极大的危害，对皮肤、黏膜有明显的刺激作用，可引起结膜、支气管炎症状。
__label__0	|	__label__2	质检总局：进口食品违规企业名单2007.07.20多地区干齐尾羽鱼无机砷添加剂医源世界国家质量监督检验检疫总局局长李长江今天还表示，食品安全问题是世界各国共同面临的问题，中国从一些国家进口的产品也有质量问题，在进口食品中1%左右的产品是不合格的。今天，质检总局还在其网站上，公布了一批、进口食品违规企业的名单。国家质检总局今天在网站上公布的这一批违规冷冻水产品、冷冻禽、肉制品，主要来自菲律宾、美国、越南三个国家的10家企业，违规原因涉及伪造卫生证书、无机砷含量超标以及兽药残留。其中，部分企业的产品甚至还多次被检出含有重要致病菌。目前，国家质检总局已经对其中7家企业采取了暂停进口的措施，对另外三家企业限定了45天的整改期限。而在此前两天，国家质检总局还宣布暂停进口美国7家企业的8种冻肉制品，其中包括全球最大的肉制品生产商泰臣食品公司生产的冻鸡肉。据介绍，国家质检总局从去年4月到今年5月，仅从美国出口到中国的肉类当中，就已经检出有35批含沙门氏菌等致病微生物和莱克多巴胺、克球酚等兽药残留。为此，国家质检总局提醒进口商，在进口美国食品时，要在合同中明确我国对食品安全的要求，以降低贸易风险。制造商名称原产国家/地区产品名称IexcoInternationalTrading菲律宾干齐尾羽鱼TysonFoods,Inc.美国冻鸡肉产品SandersonFarms,Inc.美国冻鸡爪SandersonOarmsInc.美国冻鸡爪AjcInternational,Inc.美国冻猪产品NachimexCo.,Ltd.越南冻虾仁CargillMeatSolutionsCorporation美国冻猪胸骨VanLuinFoodsUSA,Inc.美国冻猪耳IntervisionFoods美国冻鸡爪TriumphFoods美国盐渍猪肠衣
__label__0	|	__label__2	荔湾查获500kg甲醛超标、工业碱超标水发产品2011.05.02广东牛百叶工业碱添加剂甲醛广州日报大洋网本报讯（记者杜娟通讯员叶华新、袁富汉、简如君）针对广州市荔湾区存在流动摊档涉嫌非法添加非食用物质的水发产品问题，连续两天，广州市工商局荔湾分局联合荔湾区食安办、区城管执法大队等部门连续开展整治行动，现场查获涉嫌非法添加非食用物质的水发产品约500公斤。这些水发产品在加工过程中居然使用了氢氧化钠（俗称烧碱）、甲醛和过氧化氢（俗称双氧水）。4月28日清晨6时，流动摊点经营者钟某如平时一样，将经过精心“打扮”的牛百叶、牛肚、鸡爪用面包车运送到荔湾区和平路与大同路交界处销售时，被事先掌握情况在此守候多时的工商执法人员逮了个正着。执法人员当场查扣鸡爪、牛百叶等问题水发产品500公斤，8批次样品中有6批次甲醛超标，5批次工业碱超标，综合两项检测项目只有1批次是合格。与此同时，区食安办和公安部门也同步介入调查。钟某交代：通过添加甲醛、过氧化氢、烧碱等化学物质能使水发产品达到发泡体积增大、外观饱满好看、保鲜、增重等目的。
__label__0	|	__label__2	武汉被曝光豆制品黑窝点仍在生产2011.05.13湖北豆制品卫生不达标添加剂焦糖色硫酸钠楚天都市报人民网明知硼砂、工业用火碱为国家禁止使用于食品的化学物品，仍用其泡发海参，以期货品色泽鲜亮、易于售卖，达到以次充好、牟取暴利的目的。辽宁省沈阳市东陵区检察院近日以涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪批准逮捕犯罪嫌疑人白洪艳、李伯昌。检察机关审查认定，犯罪嫌疑人白洪艳、李伯昌自2010年2月起，在沈阳市皇姑区宁山中路一房屋内用硼砂和工业用火碱勾兑液体用于浸泡海参。根据白洪艳的供述，虽然知道硼砂和火碱均为国家明令禁止使用于食品加工的化学物品，但是为了使海参颜色变得好看，体积增大，售卖价格更高，仍用勾兑液体对海参进行浸泡。浸泡后，以海茄参每斤4元、方刺参每斤30元的价格进行销售。自2010年2月至2011年3月，上述两嫌犯已销售“毒海参”1万公斤，获利4万余元。(记者范春生)
__label__0	|	__label__2	国家监督抽查显示：澳绿氏冰绿茶细菌含量超标2006.08.24多地区绿茶检疫不合格菌落霉菌新闻晨报中金在线组织部门:国家质量监督检验检疫总局抽查范围:北京、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖北、广东等10个省、直辖市41家企业生产的49种产品抽查时间：2006年第2季度抽查概况:产品抽样合格率为89.8％，部分小型企业产品质量问题较多主要问题:菌落总数、霉菌超标超标，标识标注不规范茶饮料是指以茶叶的水提取液或其浓缩液、速溶茶粉为原料，经加工、调配(或不调配)等工序制成的饮料。采购禁区茶饮料产品质量国家监督抽查不合格产品产品名称商标规格生产日期企业名称不合格项目冰绿茶饮料澳绿氏500mL/瓶2006420增城市禾丰食品饮料厂(广东)菌落总数、外观绿茶饮料金统490mL/瓶2006411佛山市南海金味食品饮料厂霉菌、咖啡因、标签茶饮料雪洋500mL/瓶2006414郑州雪洋绿色食品有限公司标签绿茶茶饮料奥心宝500mL/瓶200648福建省福州双星食品饮料有限公司标签绿茶饮料舟和500mL/瓶2006414厦门舟和食品有限公司标签专家选购建议□国家食品质检中心(上海)食品室主任段文锋■看标签标识茶饮料的标签应标明产品名称、产品类型、净含量、配料表、制造者(或经销者)的名称和地址、产品标准号、生产日期、保质期；茶汤饮料应标明“无糖”或“低糖”；花茶应标明茶坯类型；淡茶型应标明“淡茶型”；果汁茶饮料应标明果汁含量；奶味茶饮料应标明蛋白质含量。消费者可根据标签标注类型选购自己所喜欢的产品。■看外观品滋味茶饮料中有无肉眼可见的外来杂质，液体透明，允许稍有沉淀，具有原茶类应有的色泽，具有品种特征性应有的香气和滋味，果味和果汁茶饮料酸甜可口，碳酸茶饮料清凉适口。
__label__0	|	__label__1	鲜榨饮料多为色素香精勾兑过量食用或致癌2011.04.27四川鲜榨饮料添加剂色素香精华西都市报新浪——七大部门联合出击，首打火锅自制饮料卫生、农业、工商、质监、食药监、水产、公安等七大部门联合出击，大检查、大排查餐饮场所非法添加和滥用食品添加剂的行为——近日，在全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作轰轰烈烈展开之际，四川省将组织各职能部门对“原材料—产品—市场—餐饮”整条食品生产流通线上的行业企业，进行一次大检查、大排查，并要求食品药品监管局要重点加强对提供火锅、自制饮料、自制调味料等服务的餐饮单位使用食品添加剂的监管。此番之所以将自制饮料作为重点监管对象，是因为近年来餐饮场所所谓“自制鲜榨饮料”是添加剂的“重灾区”。一般餐饮场所没有鲜榨饮料的资质，无生产许可证，既不规范又不能保证质量，安全隐患大，甚至有些酒楼、火锅店提供的自制豆浆、花生浆和所谓“鲜榨饮料”，仅仅是“添加剂混合液”，堪称“食品毒瘤”。现象一添加剂制成各种“鲜榨”饮料近年来，各地媒体纷纷曝光鲜榨饮料制作黑幕。综合报道显示，大多餐饮场所的所谓鲜榨饮料，如豆浆、各种果汁、花生浆、核桃浆等，基本都是用少量水果、花生、核桃等，掺入多种食品添加剂勾兑而成，不仅没有任何营养，经常或长期饮用还会危害健康。据成都某媒体报道，在成都府河、西南食品城等各大食品批发市场，制作果汁、花生浆、核桃浆的各种食品添加剂随处都可以买到。细看配料，则令人吃惊。记者在一桶制作橙汁的添加剂外包装上看到，其配料为：砂糖、香精、食用胶、诱惑红、柠檬黄、酸味剂、柠檬酸钠、已二稀酸铀钾等，但单单没有一个“橙”字。而在另一种制作花生奶的添加剂外包装上，其配料为：葡萄糖、麦芽糊精、白糖、黄原胶、瓜尔豆胶、抗结剂、着色剂等，唯独没有花生！据卖添加剂的老板介绍，这些添加剂制作出来口味绝对像真的，餐馆再象征性地洒点真果肉在里面，就更像了，据这位老板介绍，某些大酒楼、大火锅店、水吧也是在他那里拿的货。现象二黑作坊造“鲜榨饮料”流入中高档餐饮场所据了解，除了用添加剂勾兑外，有些中高档酒楼的“自制饮料”从出身开始就极具欺骗性，事实是大多数消费者以不菲的价格买到的“鲜榨饮料”，其实都是外面一些既不卫生、又不合法的小作坊的产品。他们将豆浆、花生浆、核桃浆等做好后送到各大酒楼，由服务员以酒楼的名义高价推销给客人。记者在暗访中发现，这些小作坊往往藏身在一些城郊结合带，其加工场地简陋不堪，污水横流、蝇虫乱飞，有的甚至旁边就是臭气熏天的猪圈。而那些低价招来的小工操作随意性很大，在使用添加剂上更是肆无忌惮，致使不少“自制饮料”存在大肠菌群超标、霉菌及细菌总数超标等问题，消费者中毒事件屡见不鲜。为了增加隐蔽性和欺骗性，许多中高档酒楼还将自制饮料业务外包给一些私人老板，酒楼提供场所让其销售，但其性质仍然属于小作坊模式，利润双方按三七或四六分成。而那些在酒楼里穿梭的“榨汁工”、“果汁妹”，其实根本不是酒楼的工作人员，他们只是这条暴利链条上的其中一环。隐患过量食用食品添加剂会致癌不仅在食品和饮料中添加诸如苏丹红、甲醇、甲醛等非法添加剂会致癌，不少正常的食品添加剂过量也会致癌！全国著名分析化学专家叶建农认为：现在违规使用食品添加剂已是普遍现象，一般成人每天吃进的各种添加剂达80多种，而目前绝大多数添加剂的毒理作用都并不清楚。比如，三聚氰氨，之前根本没人做过毒理实验，但添加到食品中却能增加蛋白质含量，于是有人就铤而走险的添加了。即使是已经纳入国家标准的食品添加剂如果过量使用，也会对人造成不可逆转的伤害。如果超量使用，甚至可能引起致癌等严重后果。而在被调查的酒楼、火锅店，媒体记者亲眼看到小工将大量各种添加剂用水搅拌在一起，然后再象征性的洒点果肉，一扎果味“鲜浓”的自制饮料就制成了。这种全靠添加剂制成的鲜榨饮料，其添加剂用量惊人。根源高额利润驱使自制饮料屡禁不止用添加剂勾兑鲜榨饮料对健康的危害可想而知，然而却屡禁不止，究其根源，高额利润的驱使是主要原因。据了解，一包(桶)重约5斤的添加剂售价十多元，但却可以制出50斤—60斤各种“鲜榨”饮料。而在成都某中档酒楼记者看到了这样一份鲜榨饮品价目表：豆浆28元/扎、花生浆48元/扎、核桃浆58元/扎、雪梨汁78元/扎、木瓜汁98元/扎……其间的利润可想而知。而每销售一扎这类“鲜榨”饮料，相关的服务员就将得到5元—10元的高额提成。因此，尽管媒体频频曝光，有关执法部门三令五申的禁止，但某些中、高档餐饮经营者为了高利润还是硬着头皮卖力地向消费者推荐他们各种“鲜榨”饮料的真正原因。政策违规自制饮料将受到司法制裁饮料作为28大类食品中的一类，早已被纳入食品生产市场准入制，而餐饮场所提供的自制饮料有别于家庭自制饮料，它属于市场行为中的产品，必须接受国家相关部门的监督和管理，取得QS认证，否则都属于违法经营。鉴于自制饮料的巨大安全隐患，4月21日，在全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作电视电话会议后，四川省随即就严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项整治工作作出安排部署。会议要求，食品药品监管局要重点加强对提供火锅、自制饮料、自制调味料等服务的餐饮单位使用食品添加剂的监管。会议强调，对于联合执法检查和排查中发现有严重隐患的，立即停产整顿；达不到整治要求的，必须关闭；有严重违法违规行为的，移交司法监察机关处理，绝不姑息。记者王科
__label__0	|	__label__2	曝光：王中王沙茶酱检出强致癌物广州味极鲜沙茶酱王中王调味品鸡味粉黄曲霉毒素人民网广州日报沙茶酱、酱油等日常必备的调味品也被发现有毒可致癌。昨天，广州市工商局发布对调味品的抽检结果，曝光了4款不合格调味品。其中，“家桐”牌“王中王沙茶酱”检出强致癌物黄曲霉毒素，而“奇达”味极鲜酿造酱油等3款调味料也出现偷工减料的情况。据悉，广州市工商局近期对广州市场在售的酱油、醋、味精、辣椒酱、火锅底料等71批次调味品进行抽检，涉及市场上同类产品的主要品牌。29日，据广州市工商局相关负责人介绍，本次抽查的调味品共有4批次实物质量不合格，不合格项目是总氮、氨基酸态氮（以氮计）、黄曲霉毒素B1等。其中，“家桐”牌“王中王沙茶酱”被检出强致癌物黄曲霉毒素B1，“黄曲霉毒素B1超标，原因可能是生产企业在原料的挑选和储存上存在问题，使用了发霉的原料，也可能是生产工艺存在缺陷无法去除有害成分。”据了解，黄曲霉毒素是强致癌物，对肝脏的损害较大，还会降低免疫能力。多款调味料“偷工减料”记者获悉，在不合格产品中，泰丰鸡味粉、“奇达”味极鲜酿造酱油等3款调味料也出现偷工减料的情况。据介绍，该款鸡粉总氮不合格。“总氮”不合格意味着没有加入足够量的鸡肉鸡骨，将影响鸡粉的营养价值和风味，有欺骗消费者的嫌疑。工商部门表示，一些生产商为了降低产品的成本和销售价格，可能没有加入足够的鸡肉和鸡骨等真正的鸡的原材料。“联茂”酱腌菜被检出不合格广州市工商局昨天还公布了对市面上酱腌菜的抽检情况，其中东莞市金辣子食品有限公司生产的一批次“联茂”甜酸荞头被检出水分指标超标，或为生产过程中晾晒的时间不够等原因造成。广州市工商局于近期委托检验机构对市场上销售的酱腌菜、食用菌、银耳等蔬菜制品进行抽检，涉及市场上同类产品的主要品牌，共计抽取样品70批次，经检验，实物质量合格69批次，实物质量合格率为98.57%。昨日，广州市工商局相关负责人表示，目前，该局已对检测出不合格的食品采取了下架、封存，立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。如果消费者买到不合格产品，可拨打12315热线进行投诉。（记者刘冉冉通讯员穗工商）
__label__0	|	__label__2	广州奶协会长：广西奶农在生奶中添加二氧化氯2012.05.18广西牛奶生奶二氧化氯南方日报环球网网友补充●我在广西考察，发现当地奶农和奶企普遍在生奶中添加二氧化氯，可以让牛奶放一两天都不会臭，不过在广东确实还没有发现这种添加●一个宿舍里有人得了传染病，当然不能瞒着。大家得知情况后，自己会去检查，在检查结果出来前肯定是有恐慌的●现在就是要清理门户，发现一个就把他拎出来处理掉。千万不要因小失大，保护少数出事企业，整个行业都一块毁掉了■链接《GB2760-2011食品添加剂使用标准》明确指出，稳定态二氧化氯作为食品添加剂，功能为防腐剂，只能用于经表面处理的鲜水果、经表面处理的新鲜蔬、水产品及其制品（包括鱼类、甲壳类、贝类、软体类、棘皮类等水产品及其加工制品）（仅限鱼类加工）三类，不包括添加到牛奶中。被称为“中国奶业第一炮筒”的广州市奶业协会会长王丁棉，曾是活跃在媒体上的知名人物，但最近几个月他回避了很多媒体的采访。他坦承，自己因为直言，受到了很多压力。5月8日，王丁棉接受了南方日报的专访，直抒自己对目前奶业现状的看法。他还透露，经过他的调查发现，目前一些奶农奶企违法使用二氧化氯用作生奶的保鲜剂。“皮革奶”7年前已曝光南方日报：最近“皮革奶”受到很高关注，往牛奶里添加这种水解蛋白，在业内是偶然现象吗？王丁棉：牛奶中添加水解蛋白早在2005年就被揭发了。国外有相关的技术从皮革里提取蛋白粉，我们叫做水解蛋白。但国内都是用土办法，用石灰、硫酸泡，再冷冻、褪色等等，七八个工序下来，皮革边料脚料就变成一种食物添加剂。水解蛋白添加到牛奶奶源中，可以增加蛋白含量。这种造假牛奶是正规牛奶利润的七倍。2005年，在广州市科协组织的科技大会上，我做了关于食品安全的报告，其中就提到了这件事。上海一个记者就去调查，买当地的牛奶去化验。化验结果一出来，当天晚上，他就把报道写出来。这篇文章出来当天，山东省工商局就行动检查，搜出了28500盒造假牛奶。当时，记者调查出大概有100多个品牌造假，那时水解蛋白很猖狂。相隔不到半年，北京工商局又出现了这样的产品，北京工商局又打了一次假。国家真正下文件打击水解蛋白，是在2009年。南方日报：据您所知，业内还存在哪些没有被曝光的违法违规行为呢？王丁棉：2011年3月份，我在广西考察，发现当地奶农和奶企普遍在生奶中添加一种叫做二氧化氯的化学药品，本身无色无味，放在牛奶里可以让牛奶放一两天都不会臭。按照我国目前的食品添加剂标准，二氧化氯只能用于果蔬和部分水产品的防腐保鲜，并不允许直接添加在牛奶内。而乳品厂使用二氧化氯也多用于生产设备和环境的消毒。从广西回来后，我一直在广东进行调查，无论大户小户，我一有机会就会问他们，有没有见过、听过、有没有使用过这种东西。他们说没有，我就去他们生产现场亲自看。不过在广东确实还没有发现有这种添加。目前对牛奶的检测项目里并不包括二氧化氯。我已经将这个情况报告给了有关部门。对违法企业处理太迁就南方日报：目前公众对国内的乳制品确实都持有一种恐慌的态度。王丁棉：这种恐慌是一定会有的。就好像一个宿舍里有人得了传染病，当然不能瞒着。大家得知情况后，自己会去检查，在检查结果出来前肯定是有恐慌的。虽然不是所有的企业和厂家都存在问题，但如果个别企业有问题，你却不把问题查出来，消费者会怀疑整个行业都有问题。食品安全事件，不是一家企业出事，而是整个业内的事情。大家不是对某个品牌否定，而是对整个行业的行情失去信心，有了恐慌心理，没有人敢买、敢消费你的产品。我们现在就是要清理门户，发现一个就把他拎出来处理掉。这样就起到一个净化坏境的作用。千万不要因小失大，如果保护少数出事的企业，整个行业都一块毁掉了，那就很可惜。政府主要是制定规则，企业就要按照这个规则去做。如果检测出不合格的就立即清理。在国外一检出犯错，就立即开除出市场，我们在处理这些问题企业上太迁就了。南方日报：目前对乳制品行业的监管存在哪些问题？王丁棉：政府只能通过偶然的抽检来发现问题。来检查的时候，问题企业就做得好好地给你看，送检的时候送好的产品给你检。但卖的又是另一种。从整个食品安全的整治来看，靠质检部门抽检发现的问题，连1/3都不到。目前国内对奶业的标准定得太低了。标准低，政府管理就轻松。标准制定严格，管理力度就大，成本就重。就像考驾照，放得松就好过，考得难你就很难考过。有的检测项目实际上我们根本没有制定标准。比如在牛奶中添加激素，激素不是一种药品而是几十种，但政府只能检查其中的1/3。技术手段上不去，又没有标准，那怎么管理？南方日报：有什么办法能真正约束这些企业？王丁棉：现在的食品管理就像打击贪污腐败一样，是靠检举揭发才打击的，不举报就不立案。所以真正的问题是靠业内，靠媒体，靠企业、员工的良心揭露出来的。行业内的自检，我认为正能量很大。因为它来自行业内部，可信度、真实度和媒体的效应很高。但目前这种力量太微小。有5%不安全也不得了南方日报：目前市场上有多少的奶制品是安全放心的？王丁棉：根据我的判断，现在的乳制品至少有95%是可以安全饮用的，但只要有5%的不安全，也是不得了的。牛奶是需要100%有保证的，99%都不行。牛奶出问题分两种情况，一种是人为添加了某些东西，往牛奶中添加双氧水杀菌就是一个例子，现在吃下去还不死，但是积累下去就会有癌变的可能。另一种是生产中麻痹大意。像黄曲霉毒素超标，就是饲料出了问题，很可能就是在生产中粗心大意造成的。但问题企业死不承认，对外宣传虚假，但自检根本就没有该项目的检查。南方日报：在牛奶中还会不会检测出其他的违法添加剂？王丁棉：三聚氰胺之后，政府加大了检测力度，每一年的抽检比之前增多了几十倍，现在一年有几万人次。这对行业有震慑作用，现在绝大多数企业不敢用三聚氰胺了。现在的乳制品主要还是依靠企业的自检。但按照目前这样管理，未来三五年或者十年内，可能还会有新的违法添加行为出现。检查是一个手段，但是生产过程的控制才是关键。只要企业整个过程都按照规矩去做了，根本不可能出现问题。当然，不定期抽检还是非常必要的。
__label__0	|	__label__2	近日，天津检验检疫局北疆办事处工作人员监督销毁了一批进口自印度尼西亚的柠檬汁饮料。该批货物共计61200瓶，货值近1.8万美元。实验室检测结果显示产品维生素C含量为7143mg/kg，根据我国相关食品营养强化剂使用标准规定，维生素C作为营养强化剂使用量为250~500mg/kg，该产品超量使用营养强化剂，属不合格产品，工作人员遂依法对不合格产品进行销毁处理。天津检验检疫局工作人员介绍，维生素C属于水溶性维生素，主要来源是通过日常的蔬菜、水果等食物，中国居民膳食营养素日推荐维C摄入量为100毫克。维C饮料多含有防腐剂，不如天然蔬菜水果，偶尔饮用无妨，但不宜用饮料完全代替水果和蔬菜。此外，过量摄入维生素C会导致胃肠紊乱、肾结石和过量铁吸收，甚至还会引起基因缺陷。（记者贾立梁。通讯员霍祥云刘嘉敏）。[责任编辑:杨莹]。
__label__0	|	__label__2	9月初，方舟子在微博中称“要创造条件让国人都吃转基因(食品)”，此举让崔永元反感，并引发持续至今的“崔方大战”。其间，崔永元3次自费赴日美调查转基因食品。崔永元自费调查转基因食品，其本身就是在践行科学精神，用调查来揭示真相，并且以调查的结果作为发言的基础，更何况，这种调查也为广大公众认识转基因食品的真相，提供了比较丰富和可信的信息，其意义不能说不重大。但是，目前崔永元的调查纪录片还未播放，转基因食品的真相恐怕还在路上。转基因的真相有很多面，现在研究人员还在进行多元、多方面的研究，以求慢慢揭示转基因的真相(原理和规律)。而从长远观点看，人类对转基因的了解还只是皮毛，因此，这里所说的“真相”只集中于两点，一是究竟美国公众是否如一些人所称的，对吃转基因食品是心知肚明或放心地吃了17年；二是转基因食品是否如一些人所说在美国主流科学界没有争议。崔永元根据其本人和整个团队的调查和采访，就这两个问题得出结论，称一是美国人稀里糊涂地吃了17年转基因食品，根本不是放心地吃；二是转基因食品的安全性在美国主流科学家中有争议。本着“有调查才有发言权”的原则，崔永元调查得出的两个结论却会让人疑惑——为何一些人要说美国人放心地吃了17年的转基因食品和转基因食品，在美国主流科学界没有争议？如果是不了解情况，情有可原；如果了解情况还这么说，问题就比较复杂。当然，崔永元的调查从现有情况看，并非没有遗憾，其中之一即，没有采访到政府主管部门，如美国食品和药物管理局(FDA)与美国农业部。这也意味着崔永元这次转基因食品调查还缺少全面性和说服力，也是转基因食品的真相还在路上的理由之一。不过，这种情况事出有因：第一次是美方主动找到崔永元，但因时间短，崔永元没有安排采访；第二次是崔永元主动申请，但被美方以各种理由拒绝，比如圣诞节临近前政府部门找不到人等。中国有很大的市场，而且正为转基因食品激烈争论，如果能把美国政府对转基因食品的态度和政策告诉中国人，既能说明转基因的真相和科学原理，又可以向中国推广、推销转基因食品，何乐而不为？仅从这两点来看，美国政府有关部门拒绝采访就不像美国人的做派。真实原因何在？恐怕还得回到崔永元的调查上来，美国人，像导游、司机、售货员等，一半以上不知道转基因是什么技术、用于食品安不安全，而且一个NGO组织2005年在美国一个州的调查发现，只有25%的人知道转基因技术。这也意味着，美国的转基因食品在向公众推广时，可能并没有履行“知情同意”原则，这一原则不仅在科学研究中，在生活中也是非常重要的。在中国，转基因当然可以研究，转基因食品当然也可以向公众推销，但别忘了两点，一是其安全性应得到保证，二是要让公众知情并允许公众选择。或许，这才是让转基因食品真相尽可能为公众知悉的最好做法。
__label__0	|	__label__2	常州打工仔报案制售假牛肉的无良商贩锒铛入狱2012.05.15江苏牛肉双氧水片碱牛肉香精中国新闻网网友补充中新网常州5月15日(唐娟顾娴婷)15日，在江苏常州市武进区人民法院，一个制售假牛肉的无良商贩受到了法律裁决。据查实，他用加化学添加剂和用过氧化氢漂白的方式，对老猪肉及霉变的牛肚进行“深加工”，使其“脱胎换骨”成“叉烧”和牛肉制品流入市场。而据他反映，这些伎俩在个体肉品加工行业中，是大家都知道的方法。今年四十多岁的刘某是安徽人，初中毕业后就来到常州打工，一直在武进从事牛屠宰工作。2010年冬天，刘某看到凌家塘市场里很多人买的牛肚都又白又干净，就向他人打听。原来，这些牛肚都是用过氧化氢(又称双氧水)和片碱(又称过氧化钠、烧碱)泡煮过的。刘某也依样画葫芦，在自己的作坊里砌池起锅，买来发黑霉变、没人要的牛肚来加工。几次加工后，刘某尝到了甜头：原来双氧水和片碱泡煮过的牛肚不仅颜色白亮，褪毛清洁也省事。而且这种牛肚销量特别好，还带动其他牛产品销量，刘某短时间内就有了自己的客户群。2011年10月，无锡的老客户戴某(另案处理)找到他，问他可不可以订货制作一种叫“叉烧”的肉。听闻这种肉成本低、销量好，刘某立刻点头同意。买来原材料准，找来几个工人，便开始培训工人制作流程：先把买来的冰冻猪肉放在池子里进行化冻，等待12个小时候再加入食盐、磷酸盐、食用保水剂进行腌制。别看这三样添加剂成本不高，用其腌制老母猪肉1天1夜后，原本的老母猪肉就改变了硬梆梆的模样，成了水嫩嫩的“高级猪肉”。光是这样只能叫半成品，刘某还弄了两口锅，把腌好的猪肉放到锅里煮熟，再加上红粬粉、胭脂红增色，最后加点牛肉香精，老母猪肉顿时化了妆，成了红通通、水灵灵的“五香叉烧”，再加上牛肉香精，熟肉有种牛肉的咸香，更像牛肉。由于价格低廉，这种假牛肉是供不应求。据刘某交代，加工假牛肉的成本是每斤12元-13元。除了零售，他主要做“批发”生意，包括批发给一些做熟肉食品的私人店家，还有一些超市，这些商家明知是他自制的假牛肉，依然来他这里进货。”为了扩大销路，刘某更是主动联系市场内的知名冷鲜肉柜台，希望也能搭上品牌效应的快车，让自己的“叉烧”肉再火一把。经过刘某的礼品攻势，营业员周某被刘某彻底“拿下”，刘某便以每斤18元的价格将“叉烧”卖给周某，让周某冒充牛肉进行销售以中饱私囊。由于这个价格远低于市场上正常的熟牛肉销售价格，刘某和周某很快就捞了一笔。同时，刘某还把“叉烧”肉打入了两家知名连锁超市的肉制品柜台，和自己制作的真品牛肉同时销售。正当刘某轻车熟路的制售假牛肉时，手下的打工仔方某由于受不了良心的拷问，最终选择了报案。2011年12月31日案发时，在被告人刘某的加工作坊当场查获假牛肉330公斤、牛肚1000公斤、牛头550公斤、牛筋350公斤、牛杂600公斤以及胭脂红、牛肉香精、红粬粉、过氧化氢等添加剂。经鉴定刘某确系制售假牛肉，且肉品中胭脂红、亚硝酸盐含量均超标。法院审理认为，被告人刘某，在食品生产经营过程中，以假充真，其行为已构成生产、销售伪劣产品罪。经查明，刘某累计销售给在江苏省昆山市柏庐批发市场做熟肉食品生意的戴珍宝(另案处理)假牛肉5106斤，销售金额74037元；销售给凌家塘农贸市场上某知名冷鲜肉店店员周克160斤，销售金额2700元。依法判处被告人刘某有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币五万元。审理法官表示，无良商家锒铛入狱代表了法律对他的惩罚，却换不回消费者的健康。本案中刘某虽有使用片碱、过氧化氢等工业原料处理食品，但却无机构对该食品毒害程度进行鉴定，国家对食品毒害程度也无相关法律法规予以规定，造成了该案件未能以生产、销售有毒有害食品罪进行定罪量刑。希望相关制度能尽快完善，类似罪行能得到更适当的惩处。
__label__0	|	__label__2	北京稻香村因假鸭血事件停售所有生肉制品2012.05.16北京假鸭血假鸭血猪血新京报凤凰网友补充昨日，稻香村第四营业部(安定门店)，生冷部的生食都已下架。工作人员将罐头装入冷藏柜内。新京报记者孙纯霞摄-“猪血勾兑假鸭血稻香村店铺销售”追踪因“假鸭血”事件，昨日北京稻香村食品有限责任公司表示，稻香村所有的生肉柜台即日起全部停售整顿，以全面排查。此前本报暗访调查，北京第五肉联厂院内，一个车间用猪血做成鸭血豆腐(报道后，肉联厂称个人承包)，稻香村农大店有售；而稻香村北师大店售卖的鸭血豆腐则来自大兴中瑞食品厂院内的一个加工点(本报5月14日报道)。前日，北京稻香村就此向消费者致歉，并给所有门店发通知，要求停售所有的猪血豆腐。昨日，北京稻香村进一步采取措施，71家门店开设的生肉柜组全部停售整顿，暂时停卖所有生肉制品，进行全面排查。据介绍，稻香村销售的生肉制品一直都是由总部统一选择合作供应商，市第五肉类联合加工厂、北京中瑞食品有限公司就是其中的合作商，所有批次产品均索要《肉品品质检验合格证》、《动物检疫合格证明》。昨日，位于东直门内大街的稻香村第三营业部、安定门的稻香村第四营业部，冷鲜肉品柜台已经停售，货品全部撤空。稻香村丰管路社区专卖店内，记者也未看到生肉制品的踪迹。北京稻香村相关负责人表示，公司还将对供应商重点加大对加工现场的检查评价，对各个门店的外进商品实施更加严格的监控，实行二次检验。“今后凡发现有超范围经营的门店，直营店免店长职务、停业整顿，加盟店一律取消特许经营权”。-追访第五肉联厂目前猪血全做饲料前日，北京稻香村表示，销售的生肉制品一直都是由总部统一选择合作供应商，公司所销售的生肉制品包括猪血，分别来自北京市第五肉类联合加工厂、北京顺鑫农业-1.09%资金研报股份有限公司鹏程分公司、北京中瑞食品有限公司、北京资源亚太食品有限公司。北京第五肉联厂总经理冯毫益表示，肉联厂多年与北京稻香村签订供货合同，合同每年一签，所供货物主要是猪肉类及副产品，如猪蹄、猪肝、猪心、腰子等，今年的供货合同也刚刚签订，“因为猪血没有相关的检疫手续，所供货物并不包含猪血。”冯毫益说，此前北京第五肉联厂90%到95%的鲜猪血，流向血浆蛋白粉工厂做成饲料，少量提供给了个人承包户，“目前(出事后)肉联厂所有的鲜猪血全部运到血浆蛋白粉厂。”冯经理表示，市场上有血豆腐的需求，但针对血豆腐的加工制作和出售，并没有明确的国家标准，“加工生产血豆腐，执行标准参照熟食、酱卤制品的标准，但生产熟食、酱卤制品的企业，一般距离肉联厂、屠宰场较远，没有天然优势，一般不会加工血豆腐，才使得个体承包商、购销户有机可乘。”冯毫益说，此次事件暴露了第五肉联厂在监管上的漏洞，“目前，我们对全厂所有经销商和客户严格审核，要求他们严格执行合同标准，不允许超范围经营现象的发生。”
__label__0	|	__label__2	“敌敌畏”储生姜甲醛喷洒大白菜2012.05.17多地区大白菜生姜有毒蔬菜温州日报温州日报瓯网网友补充菜贩对白菜喷洒甲醛保鲜，暴露的是蔬菜在流通环节中保鲜剂滥用的冰山一角。cfp供稿据《21世纪经济报道》报道近日，山东省潍坊市的两个毗邻县级市，均因蔬菜成为社会关注的焦点。第十三届中国国际蔬菜科技博览会在“中国蔬菜之乡”寿光市热闹举行，高峰期间每天光顾者达20万人次；然而，临近的青州市近来却遭受“甲醛白菜”之苦。5月12日，记者来到被媒体曝光的“甲醛白菜”肇始之地青州市东夏镇，在交通要道和部分村落随处可见“甲醛有毒，严禁使用”、“违规使用甲醛将对人体健康造成危害”等宣传横幅。在青州白菜主产区的一些村落，临时负责片区的乡镇驻村干部，对过往收菜车辆及蔬菜经纪人登记备案，以便追溯。记者调查发现，菜贩对白菜喷洒甲醛保鲜，暴露的是蔬菜在流通环节中保鲜剂滥用的冰山一角。据东夏镇史铺村一菜农透露，部分菜农在冬季储存生姜时，使用“六六粉”和“敌敌畏”驱虫保鲜，而“六六粉”是国家明令禁止生产、销售和使用的农药。“潜规则”已存三四年东夏镇位于青州市北部，受寿光(蔬菜年产量40亿公斤)辐射，青州北部也是蔬菜主产区。据青州市的一位官员介绍，东夏镇有1000多亩大白菜，还是远近闻名的有机生姜生产基地。东夏镇的大白菜主要输送到北京、河南、河北、内蒙古、山西等地。4月28日，山东电视台《生活帮》栏目曝光东夏镇部分商贩，喷洒甲醛对大白菜保鲜现象后，东夏镇派出所次日又查获4辆外地收菜车辆携带甲醛溶液，其中2辆豫P牌、1辆京A牌、1辆鲁E牌。曾被当地民警查处的黑龙江商贩赵明利也坦言，“我这车菜运到廊坊要10个小时。如果不喷(甲醛)，白菜就会红根。运过去之后，卖菜还要时间。当天卖不掉的话，第二天就会烂很多，损耗就大了。廊坊的菜贩子也要求用甲醛保鲜，喷过甲醛的白菜根部白净，菜贩喜欢收。”“前两年自己发送到河北等地的大白菜也采取这样的方法保鲜，这样的潜规则已经存在三四年了。”寿光蔬菜物流园的一位菜贩坦言。剧毒农药保鲜生姜除了“甲醛白菜”外，记者在东夏镇调查时还发现有些菜农在冬季储存生姜时，使用国家明令禁止的农药驱虫保鲜。5月12日，东夏镇史铺村一位不愿具名的菜农，正在大棚侍弄刚种下20天的5亩生姜，据他介绍，每亩生姜产量在1万斤左右，由于10月份生姜上市价较低，所以每年产的新姜都要在地窖储存大半年，等待好价格才肯出售。当记者问生姜放在地窖里用什么保鲜时，上述菜农沉默片刻，望了望四周压低声音说：“用‘六六粉’和敌敌畏，‘六六粉’国家不让卖，是违法的。”“(这些毒农药)一般农资店白天都不敢卖，都是供销商晚上拉过来，菜农自己去取，一袋‘六六粉’40元，进价只需20元，卖药的要赚一倍。”这名菜农说，“虽然国家不让卖，但储存在地窖里的生姜非用这种药不可，不用就生虫了，这边的菜农储存生姜都用这个。”虽然自知“六六粉”属于国家禁用农药，但他仍对使用过禁用农药保鲜的生姜安全，甚是放心，“没事的，洗一洗就能吃，自己家里也吃地窖的生姜。”只为节省几十元成本“菜贩和菜农均采用对人体有害的物质保鲜农产品，违禁保鲜剂成本低是重要原因。”当地一位蔬菜行业研究所人士这样认为。以“甲醛白菜”为例，一小车白菜只需喷洒半瓶甲醛溶液即可，其成本价仅为3.5元。东夏镇一村级市场菜贩王女士也给记者算了一笔账，她说：“一车10吨的蔬菜，成本价一万五六千元，如果用冰瓶的话，需要100个冰瓶，每个冰瓶0.35元，保鲜成本需要35元；如用风筒的话，一车需要20个风筒，每个风筒4元，保鲜成本就需要80元，而且冰瓶和风筒既占位置又增重。”看似不高的保鲜剂成本，然而，菜贩们为了节约，还是选择能省几十元钱的甲醛。王女士说，还是因为白菜价钱太低了，现在一般七八毛进价，卖价也不高，一元以上。另外，怎样让蔬菜囤积起来卖个好价钱，菜农们自己想土办法——成本低，见效果。生姜在地窖中使用“六六粉”和敌敌畏的保鲜办法的出炉，也是这样。东夏镇史铺村的一位菜农告诉记者：“5万斤生姜放在地窖里，需要用20瓶敌敌畏和300斤‘六六粉’，敌敌畏打开瓶盖放在地窖四周，堆两层生姜洒一层‘六六粉’。一瓶敌敌畏10元左右，300斤‘六六粉’300元，驱虫保鲜的成本在500元左右，分摊到每斤生姜上成本就可以忽略不计了，而10月上市时的生姜价格和半年后的价格就相差很大了。”多道防线难保蔬菜安全甲醛等保鲜剂之殇，当地监管部门缘何未起到应有作用？“去年到今年青州市农残检测的合格率是99.5%。在蔬菜上市前，农业局要对全市蔬菜进行抓阄抽检；当蔬菜进入目的地市场时，也会进行一次抽检。”青州市农业局检测中心主任朱树兴说。为何两道防线还是难以确保蔬菜的安全呢？朱树兴说，目前蔬菜检测主要是检测农残是否超标，由于国家对保鲜剂没有明确标准，在抽检过程中并不对保鲜剂进行检测。寿光市农业局农业行政执法大队大队长信俊仁也表示，目前市场上的蔬菜大部分只能做到速测(专门检测仪器两小时内出结果)，并不清晰知道蔬菜中残留的具体成分。目前，我国《农产品质量安全法》中也没有明确提出可使用的保鲜剂、添加剂范围和剂量，只是提出“应当符合国家有关强制性的技术规范”，然而，相关的强制性技术规范并不十分明确，而且甲醛检测目前并未纳入我国农产品检测范围内。有不便具名的农业专家建议，甲醛本身不是食品原料和食品添加剂，不仅不能用于食品中，也应明确不能用于初级农产品中。政府部门应尽快健全法规加以规范。
__label__0	|	__label__2	东莞通心菜检出违禁农药残留被销毁2011.04.26广东通心菜产品不合格氧化乐果信息时报新浪记者获悉，近日东莞市农业检验监测所在茶山镇上元农田保护区及京山农田保护区日常抽检工作中，检出上元一块0.04亩的通心菜含有违禁农药“氧化乐果”残留。日前，茶山农技中心工作人员已对这批蔬菜全部打烂销毁。茶山农技中心工作人介绍，“氧化乐果”是国家禁止使用的农药，其残留时间很长，可达数年之久，市民如误食含有“氧化乐果”农药残留的蔬菜会引起慢性中毒。另外，在京山农田保护区也有部分菜地的生菜和菜心被检出甲基异硫磷以及水胺硫磷超标，工作人员同样对这些蔬菜进行了现场销毁。信息时报见习记者陈武东通讯员梁春艳陈永星
__label__0	|	__label__2	光明部分牛奶中混入碱水企业已展开召回2012.06.28上海牛奶碱水东方网腾讯网友补充东方网6月28日消息：昨天下午，市质量技术监督局（注：上海市质量技术监督局）舆情监测发现光明优倍乳混入烧碱成分的微博内容后，立即开展调查。光明部分牛奶中混入碱水企业已展开召回所属分类：财经新功能放大观看现查明，光明乳业股份有限公司乳品二厂在6月25日进行常规的设备维护保养中，自动阀切换时发生故障导致管道内食品设备清洗用碱水渗入当时流水线上的950ml优倍牛奶中。混入的清洗剂为碱性清洁剂。光明乳业股份有限公司乳品二厂已经开展对问题产品召回工作。目前，市质量技术监督局正对该事件作进一步调查，同时要求光明乳业及时报告相关的处置情况，包括即时召回情况、消费者投诉、食品安全危害等，同时抽取25日生产的光明优倍牛奶送检，组织专家作危害性评估。市质量技术监督局提醒广大市民，停止食用6月25日生产的950ml优倍牛奶。
__label__0	|	__label__2	深圳沃尔玛售1款饮用水菌落总数超标22倍2010.01.01广东质监局昨天公布对上海华元食品有限公司“真优味”系列膨化食品的抽查结果：抽检的4批次产品中铝残留量全部超标，并存在肠菌群超标质监部门已封存了该公司所有库存的不合格产品，并责令其立即停止生产和销售膨化食品，同时发布涉案产品召回公告。日，江苏卫生监督部门在对部分儿童食品的检查中，台湾华元集团上海华元食品有限公司的部分膨化食品被查出铝含量超标。市质监局立即组织松江区质监局对上海华元食品有限公司的相关产品进行抽检。此次抽检的4个批次产品包括：真优味海鲜片、真优味三文鱼片、真优味虾条和真优味龙卷果。检测结果显示，4个批次成品中铝的残留量均超过了国家卫生标准要求，而且大肠菌群也超标。市质监局昨天再次要求上海的食品生产加工企业，严格食品添加剂管理，严禁超标使用食品添加剂及使用非食品原料和有毒有害物质生产食品。新闻链接在膨化食品生产过程中，企业了追求酥脆的口感和良好的外观，常常加入些膨松剂，国家标准对膨化食品中允许使用的膨松剂有碳酸氢钠、碳酸氢铵、硫酸铝钾、硫酸铝铵等，添加时须适量，而且铝的残留量必须小于100mg/kg。
__label__0	|	__label__2	广东江门查获逾10万个“致癌咸蛋”已流入当地市场2012.06.02广东咸蛋工业盐中国新闻网搜狐网友补充昨日凌晨，江门市质监、公安、盐务部门联合执法，在江门江海区一商住铺查获10.22万个工业用盐腌制的咸蛋和2.2吨工业用盐。质监局人士称，工业用盐含亚硝酸盐危害健康，长期食用会致癌。本地多个农贸市场皆有进货前晚10时许，收到线人举报，江门市质监、公安、盐务部门联合突击了江海区一腌制咸蛋的黑作坊。当晚11时许，南都记者在现场看到，该作坊老板及两名员工已被控制，执法人员正在清点现场。该作坊位于江门江海区礼乐一地下商铺，只有50平方米左右，装着咸蛋的塑料筐堆满了整个屋子。在作坊一角还摆着制作咸蛋用的黄泥、草灰，而在旁边五平方米左右的小室内，则堆放着40多包工业用盐。经过调查取证，执法人员共查获2.2吨工业用盐、10.22万个问题咸蛋，总案值达5.7万元。据介绍，该作坊老板姓刘，为礼乐本地人，其他两名员工均来自省外。白天，员工在门店负责零售批发。到了晚上，员工就偷偷加工咸蛋，一晚能生产3000多只。据老板供认，所产咸蛋主要销往江门本地多个农贸市场，销售量不稳定，并没有相关没统计数据。据介绍，附近的文昌市场、礼乐市场、乐中市场粮油店进货较多。质监部门：问题咸蛋很难召回据老板供认，工业用盐一吨价格大概为500-800元，而食用盐则一般1000元一吨。为了减少生产成本，只得非法购买。江门市盐务局盐政法规科副科长刘礼洁表示，国家虽放开工业盐管理，但也规定工业企业凭借工业营业执照才能购买。至于该作坊如何购买到工业用盐，老板目前还没供认。“致癌咸蛋”流入本地市场，对于市面上流通的问题产品，是否能够召回？江门市质监局稽查分局局长施承铁表示，将知会“三打小组”相关部门进行工作部署。“由于目前市面上大多咸蛋都属散装销售，没有牌子和生产批号，到了市场很难控制，取证和召回都很艰难。”施承铁称，因此只能从生产源头取证、杜绝。据悉，这批问题咸蛋将进行无毒化处理。昨日，该案已移交公安，具体案情还需要进一步调查。.
__label__0	|	__label__3	伊利奶粉汞含量异常紧急召回2012.06.15多地区伊利婴儿奶粉伊利奶粉婴儿奶粉汞新浪网友补充崔丹乐琰2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回行业协会刚刚公布“乳制品安全历史最好”后，一起个别“乳粉汞含量异常”的新闻再次让消费者感到担忧。昨日傍晚，内蒙古伊利实业集团股份有限公司(下称“伊利”)官方网站发布公告，召回半年内生产的三种婴幼儿乳粉产品。公告称：“6月12日，国家食品安全风险监测发现我公司生产的个别全优2、3、4段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常……我公司……于6月13日开始将2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回。”《第一财经日报(微博)》从各地了解到，伊利已在部分城市的销售渠道将相关乳粉产品下架，但尚有一些城市的超市和婴幼儿用品店尚未收到“召回”通知。国家质检总局昨日晚间通报应急监测结果称，除伊利个别批次产品外未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。乳清粉汞含量异常昨日上午，“伊利乳粉被检出汞超标，产品已下架”的消息就已有所流传。记者当时致电伊利客服，对方称并非因为汞超标而下架，而是由于升级营销需要，对相关乳粉产品回收处理。直至傍晚发布召回公告，伊利才承认其乳粉出现“汞含量异常”。伊利目前未公布涉事产品批次及生产工厂所在地。内蒙古质监局就该事件答记者问时称：“根据国家食品安全风险监测提供的信息，我局对伊利的产品进行了检测，结果显示，被检的40个批次的产品中，有2个批次汞含量为0.034mg/Kg和0.045mg/Kg。为查找原因，又对7个乳清粉原料进行了检测，结果显示，有两个样品汞含量分别为0.54mg/Kg和0.42mg/Kg。与其他同类产品相比，含量要高。因此，将此情况视为异常，应引起重视，并查清原因，予以解决。”据了解，汞含量过高可引起神经、消化、循环系统紊乱，影响孩子的身体发育，导致免疫力下降，可能出现多动、注意力不集中等症状。乳粉为何会出现“汞含量异常”？本报采访的多名业内人士均表示，汞含量异常不同于三聚氰胺，可排除故意添加因素，乳粉中出现汞含量偏高可能有多种原因。比如加工环节存在污染。“加工环节中的周边环境，如附近存在化工厂，其土壤或水中的汞污染都有可能使得最终产品乳粉中存在汞超标。”中商流通生产力促进中心分析师宋亮对本报分析称。“甚至诸如空气中的飞尘都有可能使得产品存在汞异常。”广州奶业协会会长王丁棉亦表示。另外一种可能就是配方乳粉中添加物的汞含量异常。此次被查出的乳清粉就是乳粉的添加成分之一。中国乳制品工业协会今年5月发布的《当前乳粉质量安全报告》(下称《报告》)曾指出：乳制清粉、乳糖、乳清蛋白粉，全从国外进口，国家定有乳清粉、乳清蛋白粉质量安全标准。《报告》并表示，所有进口乳清粉不仅要经过入关检验，企业还要批批检验，质量也是有保障的。标准缺失伊利之所以用“汞含量异常”而不是“汞超标”来为此次事件定性，是因为我国现行国家标准中，婴幼儿乳粉的汞含量目前没有标准。内蒙古质监局也没有使用“汞超标”的表述，而是表示0.034mg/Kg和0.045mg/Kg的汞含量高于其他同类产品。本报查阅资料发现，原中华人民共和国轻工业部于1989年3月31日批准、1990年1月1日实施的《GB10765-1989婴幼儿食品婴儿配方乳粉Ⅱ》曾规定，婴儿配方乳粉中的汞含量不得超过0.02mg/Kg。但在1997年5月28日批准、1998年9月1日实施的《GB10766-1997婴儿配方乳粉Ⅱ、Ⅲ》却没有对六六六、DDT和汞的相关指标做出规定。正是这一国家标准的改变，使婴儿乳粉的汞含量限量标准从0.02mg/Kg变成了无标准。昨日晚间，国家质检总局通报称，该局组织国家食品质检中心对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉，开展汞含量专项应急监测。截至6月14日12时，共抽检了715个婴幼儿乳粉样品，覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业(其中20家企业停产未采集到样品)。检测结果显示，除伊利公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。各地召回情况昨日本报在各地了解伊利全优2、3、4段乳粉的召回处置情况。上海工商部门表示，已将媒体涉及伊利乳粉的相关报道通报超市卖场，据了解，超市卖场正在自行落实伊利相关产品暂停销售措施。大润发超市表示同伊利已没有合作。乐购超市一负责人表示已在6月14日早间将全优2、3、4段乳粉产品下架。山东潍坊佳乐家超市一名人员表示，目前并无2、3、4段产品，1段产品仍在正常售卖中。欧尚超市、沃尔玛超市等表示还不清楚情况，目前并没有收到来自政府部门或企业的下架或召回通知。昨日晚间，本报在温州某婴幼儿用品店发现，伊利全优1、2、3段乳粉仍陈列在货架上。店员称，当日中午伊利乳粉的厂家代理商来过，并未提及全优乳粉汞含量异常情况。在深圳新一佳超市和沃尔玛超市，本报记者均未发现全优系列乳粉。一名伊利品牌销售人员称，为了推广更高端的“金领冠”产品线，全优系列去年年底已开始清货，现在已完全停卖，该销售人员还表示并不知道全优系列出现质量问题。在武汉中百(6.55,0.05,0.77%)仓储司门口店，本报记者发现货架上的伊利婴幼儿乳制品产品仅有“金装乳粉”系列，而在社区超市和婴幼儿用品店内，亦未发现上述被要求召回的问题产品。据店主介绍，自从“三聚氰胺”事件发生后，消费者对国产婴幼儿乳制品的需求明显下降，社区超市基本不再采购国产配方乳粉，婴幼儿用品店的婴幼儿乳粉也几乎被进口乳粉占据。(记者周芳、陈周锡、卢丽涛对本文亦有贡献)相关报道见B1
__label__0	|	__label__1	暗访添加剂市场：“烧红烧肉吗？其实用这个也可以！”2012.05.14红烧肉添加剂红烧肉申江服务导报新浪网友补充从相继曝光的苏丹红、孔雀石绿、瘦肉精，到最近“红得发紫”的肉宝皇……生于闻“添加剂”丧胆的时代，人们已习惯于将“致癌”这个可怕的标签冠在添加剂的头上。近日，《申》报记者走访了沪上最大的调味料批发市场，“肉宝皇”是下架了，可各式各样的添加剂依然让人看花了眼。为此，业内人士表示，添加剂本“无辜”，用量需谨慎。工作日下午，记者来到位于莲花路上的毛家塘干货批发市场，里边人头济济。店员拿着把椅子，坐在店门口，上下打量过往的人。而买家们则熟练地挑着黑色麻袋，穿梭于各间“格子铺”。作为沪上最大的干货批发市场，已有多家酱油、味精品牌在毛家塘开设了批发部，而经常能在菜市场里见到的辣椒粉、咖喱粉等调味料也在这儿找到了源头，应有尽有。除此之外，你也能找到一些在菜市场里边见不到的东西——增香膏、肉宝皇、保湿剂……名字听上去可怕，在这儿，很常见。毛家塘里的店铺有近百家，小小的，依次相邻。每家店铺前都堆满了成箱的货物，新来的买家只能依稀透过店铺上的广告语，知道里边究竟在买啥。店面不大，香味倒是不小，从店铺里头一路飘来，实在有些熏人。在市场兜兜转转了几圈，记者一连打了好几个喷嚏。打着“肉宝皇”广告，却不卖？走过转角，赫然见到一家店铺的招牌上写着“肉宝皇”三个大字。进店询问，店员却是一脸的“茫然”。“肉宝皇？我们不卖的。”“店名就叫‘肉宝皇’，怎么可能不卖呢？”“就是不卖。以前不卖，现在不卖，将来也不会卖。”记者只得佯装小食店的老板，压低声音，问：那怎么办？“没有肉宝皇，我们烧不了肉啊！”店员立马换了种眼色，“烧红烧肉吗？其实用这个也可以。”从一旁的货架上，拿下一小包粉状的调味料，“这本来是用来烧卤味的。在最后涂上一层，颜色好看。用来烧红烧肉，也是可以的。”见记者不信，店员随手拆了一包，凑近，一股呛鼻的香料味儿，“怎么这么香？”“就得这个味儿，食客才有食欲不是。我说，这段时间还是少用肉宝皇，查得紧。”记者来到另一家调味料店，用同一种方式，试着交流：“保水剂宝利多灵这儿有卖吗？涂在肉上能锁住水分的。”“没有。”然而，记者一转头，却发现柜子角落赫然放着两三瓶“保湿剂”，“这不是吗？”店员回头瞟了一眼，爱理不理地回答：哦，“那就是有呗。”手把手教你做麻辣烫一家打着“汤料大王”旗号的店铺内，有卖各式各样的火锅汤底：麻辣味、小肥羊味、人参味……记者拿起一包名为“麻辣烫”的复合调味料，问起用法。“你是自己吃，还是店里用？”“有什么区别吗？“这是麻辣烫的专用汤底。你若是店里用的话，我来帮你调配一套。”说着，老板娘熟门熟路地从架子上取下一包猪骨高汤粉、一包骨味素、一盒猪骨白汤、一瓶麻辣香精。“‘麻辣烫’做底料，再分别加点它们，就是市面上常吃到的味道了。”记者注意到，几种添加剂背面都注明了使用方法。其中“麻辣香精”提到：“用于食品加香，在配料中或者搅拌后期加入，不可直接食用！”“因为太辣太刺激了。就算用在一大锅的麻辣烫里，一次也只能放个三勺，放多了，会辣得受不了。”在老板娘的指导下，一大锅的麻辣烫汤底，需要底料加上半瓶猪骨白汤、大半包高汤粉、三勺麻辣香精，还有少许骨味素。老板娘说，骨味素和味精差不多，不过还要鲜上十倍。“很好烧的，按我说的做准不会出错。连我读小学的儿子都会自己烧着吃。”是否添加剂，傻傻分不清楚记者在询问商品时，若用上高级点儿的名字，像是“保水剂”或是“宝利多灵”，十个卖家里边，顶多一两个听说过。若是通俗点问“食粉有口伐？”大半都知道了。有些卖家索性说：“你别报商品名，直接说品牌，这样好找一点儿。”而究竟什么是添加剂，什么不是，卖家们更是“傻傻分不清楚”。“我们店不卖添加剂的，只卖味精、酱油。添加剂有毒，对身体不好。”当问起“肉宝皇”大多店家给出了这样的答复。时，一位业内人士解释道：“对卖家而言，报纸上曝光过的都归于有毒的添加剂，而像平时用惯了的味精、酱油反倒不是了。其实，前后不都是添加剂？”上海食安委：“肉宝皇”配料并不违规，但应少用针对一些餐馆使用复合添加剂“肉宝皇”为红烧肉增香，消费者对于食品安全性的担忧再次被挑起。5月3日，上海市食品安全委员会办公室副主任顾振华在“2012上海民生访谈”上表示，“肉宝皇”的配料并不违规，但从安全性和必要性看，应尽量少用或不用。顾振华表示，根据配料表，“肉宝皇”属于复合添加剂，是甲基环戊烯醇酮、乙基麦芽酚、丁醇等几种香精的混合物。根据我国现行的《食品添加剂使用标准》GB2760-2011，甲基环戊烯醇酮、乙基麦芽酚、丁醇是允许使用的食品用合成香料，可在食品中按生产需要适量使用。“但食品添加剂的使用有几个基本的原则，一是食用安全性，二是技术必要性。”顾振华分析说，即便是我国允许使用的食品添加剂，也不得掩盖食品腐败变质，不得以掺杂、掺假、伪造为目的。同时，在能够达到预期目的的前提下，应当尽可能降低添加剂在食品中的使用量。业内人士：添加剂很“无辜”一位不愿透露姓名的业内人士对顾副主任的说法表示赞同，并补充回答了《申》报记者的问题。■如何鉴定添加剂是否安全？符合规定的香料或是调味料，必须同时满足三条安全规定：1.生产厂家必须具备营业执照；2.使用的原料是“GB2760-2011食品安全国家标准食品添加剂使用标准”里允许使用的；3.原料是允许用于制作食用添加剂的。据统计，目前中国市场上，符合该规定的添加剂有1800多种，其中有1100种左右是复配添加剂，其余还有700种是天然添加剂。■添加剂吃多了要人命？若是符合以上三条安全规定，那么该添加剂并不违规。但吃多了，吃过量了，总是不好的。像食盐里也含有添加剂，吃多了也得得高血压，一样的道理。另外，关于用量多少，我还想补充一点。像是近期比较红的“肉宝皇”，劲头是非常足的，每次使用顶多用上个50g，为什么？因为用多一点，味道就怪了。“商家为了口感，恶狠狠地使用‘肉宝皇’”，我认为不太可能。添加剂本身是个双刃剑。一方面，它为餐饮界、烹饪界带来了一场大革命，有了它，菜肴不管是色、香、味、体都能上个台阶。但若是落到不法商家的手里，滥用、乱用，都会对消费者造成不大不小的伤害。添加剂本身没有太大的过错，某些无良的餐饮店才应是众矢之的。■商家用添加剂，就是涉嫌欺骗消费者？前些日子，味千拉面的“6000个钙”事件被闹得沸沸扬扬。知晓了事情真相，每个消费者都觉得自己成了受害者，被骗了！做虚假广告是味千的错，但搞不懂的是，在此之前，究竟有多少人是冲着这6000个钙，去吃拉面的？十个人里头恐怕很难找到一个。再说得简单点。有了添加剂，消费者花5块钱，往往能吃到10块钱的享受。然而，若是让他们知道，天哪，这东西价值不过5块钱，剩下的5块钱是化学元素起的作用，大多数人接受不了。
__label__0	|	__label__1	乌审旗恒源化工生产的食品添加剂国家抽检不合格2011.01.10多地区食品添加剂添加剂碳酸氢钠国家质检总局国家质检总局乌审旗恒源化工生产的食品添加剂国家抽检不合格记者昨日了解到，国家质检总局日前公布了食品添加剂（碳酸钠、碳酸氢钠）产品质量国家监督抽查结果，结果显示，内蒙古乌审旗恒源化工有限公司生产的50kg/袋碳酸氢钠产品质量不合格，不合格项目为白度。据了解，本次共抽查了天津、河北、内蒙古、新疆等15个省、自治区、直辖市36家企业生产的44种食品添加剂（碳酸钠、碳酸氢钠）产品。另外，锡林郭勒苏尼特碱业有限公司生产的马兰牌碳酸氢钠、中盐吉兰泰盐化集团有限公司生产的阿瑞美牌食用纯碱、鄂托克旗佳信福利化工发展有限责任公司生产的碳酸氢钠、鄂托克旗双信化工有限责任公司生产的雪后牌碳酸氢钠（小苏打）、鄂托克旗隆诚化工有限责任公司生产的白化牌碳酸氢钠（小苏打）、鄂托克旗察汉淖化工厂生产的旭日牌碳酸氢钠（小苏打）、内蒙古远兴能源股份有限公司碱湖试验站生产的马兰牌碳酸氢钠、乌审旗亨泰化工有限公司生产的蒙冠牌碳酸氢钠（食用小苏打）本次抽检质量较好。
__label__0	|	__label__2	后坑食品”黑窝点”被端黑心老板竟添加硼砂做成糕点2007.08.13福建糕点添加剂硼砂膨松剂经济参考报厦门网商报讯记者林艳通讯员叶小良报道绿豆糕点、沙琪玛、爆米花等这类的食品不少孩子老人都爱吃，昨日下午，在后坑社区西潘社的一个民宅里，执法人员发现一家制作糕点、沙琪玛、爆米花的黑窝点，违规使用硼砂和膨松剂添加剂。昨日，执法人员当场取缔了这个无任何证照的“黑窝点”。当记者随执法人员来到后坑社区西潘社的一间民宅内，只见该屋内的一块肮脏的木板上摆放着裸露的沙琪玛，还有苍蝇蚊虫在爬，墙壁和地板也都十分肮脏。房间外头还摆放着两口大锅，锅里还有一些零星的沙琪玛碎末，锅旁放着一桶如酱油般的油。除了沙琪玛，还看到有制好了的麦芽糕、米糕、爆米花，这些食品都用透明的塑料膜简易包好了，而几种食品的包装内还都放着一张一模一样“合格证”，合格证上写着卫食字号、保质期也都是一样的，并且还注有“金尚小区边甜蜜糕饼店”的虚假地址，经核查，上面的联系电话也是假的。该窝点的老板称他去年就开始做这些食品了，平时都是自己拉到城乡接合部里去零卖，标签都是他自己找人印的。随后，执法人员还从该窝点里搜出了一袋所剩不多的硼砂和大半袋的膨松剂食品添加剂。据卫生执法人员介绍，硼砂是禁止用做食品添加剂的，但一些不法商贩为了使食品更有韧性和嚼劲，就将其添加到食品中。另外现场被搜出的膨松剂，闻起来有着一股浓烈的化肥味。执法人员表示，这种食品添加剂添加重量必须严格按标准来使用的，是不能随意抓一把就掺杂到食品里去，该黑窝点负责人也无法提供购买这些添加剂的票据。此外，记者还看到该“黑窝点”内还堆放了几袋“膨化粉”，看起来像白白的面粉，但闻起来却什么味道也没有。据了解，现在一些不法商贩为了降低成本，都会去购买一些低价的陈化粮，将陈化粮膨化加工后磨成粉，看起来就和面粉一样白了，然后用这样的粉来制作一些膨化食品或糕点类的食品。现场的卫生执法人员表示，现场查到的这几袋“膨化粉”其包装上没有相关的标识，还不能确定该东西是由什么制成的。
__label__0	|	__label__2	路边烧烤：肉肠致癌物超标10倍图2006.12.13广东路边烧烤亚硝酸盐添加剂新快报搜狐本报记者卧底调查“走鬼”烧烤档踢爆食品安全黑幕开篇语“走鬼”，一个自我国改革开放后从香港传入的新名词。它在不同人眼里有着不同的含义：工商、城管称其为无证照流动小贩；部分下岗职工及进城务工人员把它当作一份赚钱养家的职业；经常光顾“走鬼档”的顾客将其看成生活中的一种补充；大多数市民则认为“走鬼档”是脏乱差的代名词。据统计，到目前为止，活跃在广州的大大小小“走鬼”不下万余档，牵涉从业者高达数万人之众。无论是“创卫生城市”还是“创文明城市”，“走鬼”都是广州面临的一个棘手却又必须正视并解决的大问题。半个月来，本报4名记者以“走鬼”的身份进行了体验式经营，在夜幕降临后推着烧烤档走上了广州街头。十天多里，记者切身体会了成千上万“走鬼”的酸甜苦辣，其中也有种种黑幕，同时亲身体验了“走鬼”与“城管”之间你来我走、你抢我夺的不和谐纷争。尽管市民向来对“走鬼”烧烤档污染环境、骚扰居民、占道经营、影响市容的四大“罪状”骂声不断，但是“走鬼”烧烤档屡禁不绝，街头烧烤甚至受到许多学生和都市白领的青睐。多数人并未意识到，“走鬼”烧烤档的食品卫生问题更加令人担忧！本报记者历时半月卧底调查后，把“走鬼”烧烤档14种常用烧烤原料及成品送交广州市卫生检验中心进行了检测，结果让人触目惊心——烧烤后的茄子、韭菜所含大肠菌落是标准值的30余倍，原料肉肠含强致癌物质亚硝酸盐超标11倍。记者在调查中还发现，大量烧烤档使用的鸡腿、鸡翅等原料大部分是来自未经检验检疫的进口“问题肉”。而烧烤用的辣椒粉配料添加色素、食用油多使用潲水油等也严重危害着消费者的健康。冻鸡品多为来路不明“问题肉”只要吃过烧烤的，无人不知烤鸡腿、鸡翅、鸡肫的美味。然而，记者在暗访调查中却发现，几乎所有烧烤档使用的鸡腿、鸡翅等都是廉价的进口“垃圾食品”。11月20日，记者着手准备做一回“走鬼”，经营烧烤档，开档前，记者专门到临街的各个档口了解烧烤所需的原材料。“想开档，鸡腿、鸡翅等鸡肉制品不可少，那是顾客最爱吃的！”一位经营烧烤的老板何先生对记者说。但当记者问他从哪里进货时，何某表现出很强的戒备心，只说在菜市场都能买到。当日中午12时许，记者在何某的指点下，来到了东圃大马路的东圃肉菜市场。当记者在多个冻鸡肉档口询问时发现，看起来差不多的鸡腿，价差却很大。“鸡腿多少钱一斤？”在该市场靠中间的26号档前，记者指着档铺上的鸡腿问男档主。“要国产的还是进口的？”男档主反问道。当记者对此表示不解时，男档主冲着记者说道：“肯定是国产的贵进口的便宜呀，你不会连这个也不懂吧！”当记者表明是要用来做烧烤卖时，档主立即说：“那就买进口的吧，这样可以赚更多的钱，所有烧烤档老板买的都是进口的。”随后，档主指着一旁堆在地上的七八箱冻品说：“要的话，就去那里挑吧。”记者此时看到，在一旁的地上，数名男子正专心地挑着鸡腿、鸡翅，记者随后与这几名男子在聊天中得知，他们都是在天河黄村、棠下、车陂等地做烧烤生意的。其中一姓王的湖北男子告诉记者，他在黄村做烧烤4年了，所有的鸡腿等原料都是在这里买回去的，“这些都是从国外进来的，只因它便宜我才买。”当记者问档主为何进口鸡腿更便宜时，档主大声说道：“人家外国人都不吃这些东西，这些都是洋垃圾，当然便宜。”一旁的另一烧烤档老板则小声对记者说：“听说很多冻鸡肉都是走私来的，未经检疫，所以卖得便宜。”然而，当记者欲向档主求证时，档主则有些紧张地称“不知道是不是走私的”。“哇，这些东西都发霉了，还有红斑点！”就在档主打开一大箱冻鸡腿时，记者看到夹着少量冰块的大块鸡腿有些已变质。“这么便宜，你还想买什么好东西呀！”档主有些不耐烦地冲着记者吼道，“你不买就算了，反正我卖了几年，到现在还没有吃死一个人。”随后，记者以质量不好为由离开了该档口，离开时记者在多个装有冰冻鸡腿、鸡翅的箱外看到几行英文标识，上面注有“产自巴西”，但记者找遍了整个包装，却没有找到生产日期。然而，记者一小时后再次回到该档口时，档主告诉记者“8箱进口冻鸡品全部卖完了，你要买的话明天再来吧”。随后，记者在该市场4个档口均发现有大量进口的冻鸡肉销售，多个档主告诉记者，这些进口冻肉品一般家庭不会买，大部分销往烧烤档和酒楼、大排档。在这之后的几天里，记者在天河区的棠下、车陂，海珠区大塘，白云区的新市等十多个大型肉菜市场，都发现了大量类似的“进口冻鸡肉”。
__label__0	|	__label__2	小作坊查获30只脱毛鸭2010.10.15广东鸭松香添加剂广州日报食品伙伴网吃了用松香脱拔的家禽可致癌变本报韶关讯（记者卜瑜通讯员文军、廖振斌摄影报道）能令致癌物质大幅增加的松香脱毛鸡鸭再次出现。韶关市工商局昨日向记者通报，工商执法人员会同公安、环保等部门，在南雄市金叶大道一居民区内查处一个无证照、利用松香脱毛的鸡鸭小作坊，依法查扣用松香脱毛的鸡鸭30多只。据介绍，根据群众举报，联合执法组当天突击检查了南雄市金叶大道一居民区内的一间鸡鸭小作坊。该鸡鸭小作坊隐藏在居民区一车库内，当执法人员冲入现场时，作坊内正在生炉火对鸡鸭进行脱毛处理。只见一口大铁锅里盛着黑色不明物体，经执法人员用工具进行检查，发现锅内装着的是经过多次加温、用来脱鸡鸭毛的松香，地上堆放着用松香处理的鸡鸭，大约有30多只。据知情人士透露，少数不法商贩宰杀鸡鸭鹅等家禽时，为图省事方便和降低成本，一般将鸡鸭宰杀后先用开水去掉粗毛，再扔进滚热的松香里除细毛。仅需10多分钟就能令家禽白白净净，从而有较好的卖相。松香属有毒物质，国家明令禁止用其脱拔动物毛。在高温松香里浸泡后，高温产生了有害重金属、化合物等，严重者甚至会致癌。
__label__0	|	__label__3	南山婴幼儿奶粉因检出强致癌物被注销生产许可2012.10.12南山婴幼儿奶粉南山婴幼儿奶粉强致癌物黄曲霉毒素M1新京报网易网友补充核心提示：媒体10月11日获悉，南山奶粉生产商湖南亚华乳业的婴幼儿配方乳粉生产许可证已被湖南质监局注销。2012年7月，南山奶粉在抽检中被发现含强致癌物黄曲霉毒素M1。原标题：南山婴幼儿奶粉被注销生产许可新京报讯记者昨日从湖南省质量技术监督局官方网站了解到，该局已注销南山奶粉生产商湖南亚华乳业控股有限公司婴幼儿配方乳粉生产许可证。今年7月，南山奶粉在抽检中被发现含强致癌物黄曲霉毒素M1。湖南省质量技术监督局在其官方网站上发布《关于注销湖南亚华乳业控股有限公司婴幼儿配方乳粉生产许可证的公告》，称根据《中华人民共和国行政许可法》和国家质量监督检验检疫总局《工业产品生产许可证注销程序管理规定》、《食品生产许可管理办法》等，决定对湖南亚华乳业控股有限公司的婴幼儿配方乳粉生产许可证予以注销（名单见附件），被注销的证书和食品生产许可证编号停止使用。此外，该局公告中附件的注销食品生产许可证的企业名单显示，被注销的证书编号为“QS430005020014”，产品名称为“婴幼儿配方乳粉（湿法工艺）”。生产地址为邵阳市城步苗族自治县城北开发区。注销日期为今年9月11日，注销原因为，“企业不再生产该产品，申请注销”。7月20日，南山奶粉被查出含有强致癌物黄曲霉毒素M1，引发社会关注。据媒体报道，7月23日，长沙负责食品监管的执法部门宣布：产品检出黄曲霉毒素M1的原因初步认定是由于奶牛喂养过程中食用了被黄曲霉毒素B1污染的饲料。昨日记者就此联系湖南长沙亚华乳业，但该公司咨询热线一直无人接听，仅设有语音留言。据媒体报道，杨澜曾为南山倍慧一款奶粉代言。回顾南山奶粉被检出含强致癌物今年7月20日，广州市工商局在其公布的今年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况中表示，在本次抽检中，问题最为严重的当属南山奶粉，共抽检该品牌奶粉5个批次，结果全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素M1。在被曝光后，湖南长沙亚华乳业在其官方网站发布致歉声明，并称召回全部问题产品。同时暂停生产。国家质检总局7月23日在其官方网站上表示，质检总局高度重视这一情况。湖南省质监局称责令企业全面停止生产销售，召回问题产品，查找问题原因，依法严厉查处违法违规行为。(本文来源：新京报)
__label__0	|	__label__2	温州黑作坊制售染色馒头万余馒头流入校园2011.04.18浙江馒头产品不合格无证经营京华时报新浪温州市龙湾区一家无证经营的馒头作坊，在白面中加入染色剂、甜玉米香精等制作“玉米馒头”，4月15日被工商部门查处。仅今年3月22日至4月14日，该作坊就卖出19.4万余个“染色馒头”，其中约1.1万个流入了一所学校。17日下午，龙湾区公安局介入抓捕3名制售“染色馒头”的涉嫌违法者。“玉米馒头”染黄手指近期，上海“问题馒头”事件引发社会广泛关注，4月15日，温州市工商部门对流通领域食品安全展开专项整治。当天，龙湾区工商执法人员根据此前摸底的情况，来到龙湾区状元甘岙村甘中路一家馒头作坊检查，发现民房大院内停着几辆三轮车，车上用棉被遮盖。掀开棉被，下面尽是热气腾腾刚出锅的实心馒头。现场另一处还堆放着大量蒸熟的馒头，其中有不少是光滑柔软的黄色“玉米馒头”。执法人员用手一捏，发现手指立刻被染黄。执法人员说，由于玉米面面质粗糙，黏度不够，不可能做出光滑柔软的实心馒头。为卖高价掺添加剂执法人员在现场发现了5瓶液体物和3包固体物，液体物包括1瓶“柠檬黄60”、1瓶“甜玉米香精”、3瓶“金玉米香精”，固体物包括2包“糖精钠”、1包“红苹果高活性干酵母”。一名女工说，他们在和面时直接加入添加剂。柠檬黄、玉米香精和成的面是用来制作“玉米馒头”的；不加色素的面粉用来制作白馒头，为增加甜度和香度会加一些糖精和香精。至于加多少量，主要是看手感。执法人员称，相关食品法规规定，柠檬黄、糖精钠等均属面包违禁添加剂，不允许在馒头中使用。玉米馒头比普通馒头价格高，该作坊在馒头生产过程中涉嫌违法添加柠檬黄色素，将白面染成黄澄澄的“玉米馒头”。检查人员还发现，作坊里的工人吃、住、加工同处一室，属于明显的“三合一”场所。一名工人称，他们在此做馒头已有两个月时间。除乱用添加剂外，该作坊还没有卫生许可证和工商营业执照。工商部门最后以无证经营取缔了这家馒头作坊，当场查扣了那里所有已经制作好的馒头等，并查封原材料和设备。1.1万个馒头流入学校执法人员在现场还查获一本笔记本，记录着从3月22日至4月14日的馒头出售明细账。经粗略统计，该作坊卖出馒头总量19.4万多个，每天销售金额在3000元左右，据此估算，每天制售“染色馒头”达数千个。据工商部门初步调查，该作坊制作的“染色馒头”大多供给老板亲属所开的8家零售摊点，其中一个客户是学校，共卖了约1.1万个，至于是哪所学校仍在调查之中。柠檬黄糖精钠均有害温州质监部门有关人士称，柠檬黄是人工合成色素，糖精钠是甜味剂，在我国《食品添加剂使用卫生标准》中，可以添加柠檬黄、糖精钠的食品种类中，均不包括发酵面制品。一次性食用含有过量柠檬黄的食品，可能会引起过敏、腹泻等症状，长期食用则会对人体肝脏等造成损害。经常食用含过量糖精钠的食品，会对肝脏和神经系统造成损害。玉米香精是人造香料，作为食品添加剂可用于干点、发酵面制品加工，但添加剂量有严格的标准。警方抓捕制售者由于该作坊经营者已逃跑，龙湾区公安局17日介入抓捕3名制售“染色馒头”的涉嫌违法者。同时，温州各级工商、质监部门加快调查，一是调查“染色馒头”卖到哪家学校；二是化验确认该作坊制作“染色馒头”所添加的柠檬黄、糖精钠及玉米香精等添加剂是否超标，是否不符合安全食品标准；三是查清该“黑心作坊”销售额，是否触犯刑事法规。据《今日早报》《钱江晚报》新华社报道
__label__0	|	__label__2	记者8日从安徽省食药监局获悉,针对近日媒体曝光的问题凤爪事件,该省食药监部门查处了其中的“徽祥”牌凤爪和“御味园”山椒凤爪两家生产企业。据介绍,7月24日,安徽省食药监局接到“永嘉警方跨省寻源捣毁年产千吨毒凤爪生产企业”的信息,当即向马鞍山市食药监局下发了核查函。7月25日,该市和县市场监督管理局执法人员前往生产“御味园”凤爪的和县梧桐树食品有限公司核查,该厂已停产。[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	“黑豆腐”作坊：色素染亮熏干“衣”2006.12.19北京黑豆腐添加剂色素法制晚报台山食品安全信息网刚出锅的豆皮被随意堆放在地上，上面沾了不少土和柴草；切豆腐丝的工具就摆在院子的煤堆上；所谓“熏干”就是用色素染的……这样的“黑豆腐”却通过市场，堂而皇之走上百姓的餐桌。近日，记者经过追踪调查，终于在一处隐蔽的废弃厂房里找到了这样一个“黑作坊”。工商执法人员随即对其进行了查处，并将立案调查。卫生部门特别提醒，从表面上看，“黑作坊”加工出来的豆制品很难和正规品区分开来，因此，建议消费者不要购买市场小贩出售的豆制品，最好到大型市场和超市购买。市民报料做“黑豆腐”自己都不吃近日，在北京丰台某餐馆负责采购的吴先生向本报反映，有人在岳各庄市场批发“黑豆腐”及豆制品。吴先生告诉记者，他有一个老乡，长期在一家“黑豆腐”作坊打工。据他老乡介绍，这家“黑作坊”冒用其他企业的证照，在岳各庄市场批发自产的“黑豆腐”及豆制品。吴先生还说，这些豆腐不仅身份“黑”，而且确实很脏，“我老乡说他自己都不吃自家产的豆腐”。同时，吴先生还向记者提供了一辆运送“黑豆腐”的福田轻卡厢式货车的车牌号。据了解，这辆车每天清晨3时左右到市场批发豆腐，一直卖到5时左右。每次批发豆腐达20箱（每箱15公斤），还有大量的豆制品。记者跟踪货车走走停停最终甩掉记者在岳各庄批发市场的停车场，记者找到了挂着吴先生提供的车牌号的货车。为探个究竟，9月27日，记者开始跟踪这辆货车。27日清晨6时左右，这辆货车卖完豆腐驶出岳各庄市场。记者驾车跟着它开到了锦绣大地批发市场门口。货车在那儿停了1个小时后，突然启动，上了西五环向北疾驰。早8时左右，记者跟它到了立汤路平西府路口，却因车多、路不熟，在这一带，记者被甩掉。事后，记者从工商执法人员那里了解到，“黑豆腐”送货者怕执法人员跟踪、顺藤摸瓜端掉制“黑”窝点，往往会中途停车进入某市场，造成送货的假象，然后再突然继续行驶。如果继续跟踪，稍不小心就会被识破而被甩掉。守株待兔扑空一次又跟住院里没见加工点9月28日，记者直接赶到了平西府路口等候送货车回来。但是一直等到上午10时左右，也没有见到那辆送货车回来。30日上午8时左右，记者再次来到平西府路口，等了大约40分钟，终于等到那辆货车，并且一直跟随它来到北七家村北一处堆满了废品的大院。记者以卖废品的名义走进该院，却没看见豆腐加工窝点。10月8日上午，记者再次来到北七家村北那个大院子外，等了一上午都没有见到那辆福田轻卡送货车。于是，记者决定到院子里问个究竟。记者向院子主人谎称“要买几百斤豆腐”。院子主人说，他这儿不做豆腐，北边院子里有三个兄弟在做豆腐，由于没有办照，怕工商发现后没收车，所以他们一直把车停在他院里，“但是10月2日，他们突然搬走了。”院子主人电话联系了做豆腐的人。对方表示：“刚搬家，还没来得及做。不过，你可以找另一个在岳各庄市场批发豆腐的老板，他在丰台长辛店北庙村。”发现窝点豆皮粘着土和草“熏干”用色素染8日中午，记者就来到丰台长辛店北庙村，很快在一个四周长满杂草的废弃院落里找到了做“黑豆腐”的窝点。记者随即将这一情况报告给丰台区工商分局长辛店工商所。在“黑豆腐”加工窝点院外，记者和执法人员闻到了一股股恶臭，进入作坊，听到鼓风机嗡嗡作响，锅炉里的火烧得正旺，刚出锅的豆皮被随意堆放在门口的地上，上面沾了不少土和柴草。记者还看到，院子里还摆放着6个泛着白沫的大油桶，里面堆放着做豆腐剩下的豆腐渣，可能是放的时间长了，豆腐渣散发出一股难闻的气味。在窝点的一间四面透风、肮脏不堪的屋子里，一名妇女正向泡着豆腐的桶里舀水。她一看到执法人员，立即扔掉手中的舀子准备离开，被执法人员制止。在这间屋子里，一盒泡在水里、已经变了颜色的“熏干”引起了大家的注意。工商人员介绍，这些人把做好的豆腐干直接泡在水里，再上点色素就成了“熏干”。因此，这家加工点的“熏干”不是熏烤出来的，而是用水泡出来的。记者看见，一堆正在压制的帆布里面裹着黄色的豆皮，还散发着一股难闻的气味，执法人员被这块帆布熏得捂住了鼻子。据老板交代，白豆皮被帆布捆扎好后，放在旁边的池子里上色素染，这些上色的豆皮将和用同样手段制成的“熏干”拿到市场上去销售。记者随着老板所指的水池一看，黑乎乎的水池让人看了反胃。在该窝点，记者还发现了一个用来切豆腐丝的工具，该工具就摆在院子的煤堆上，上面还有没清理干净的豆腐丝，豆腐丝已经发黑变质，上面不时落些苍蝇。而用来丈量豆腐丝长短的“尺子”就是一个黑乎乎的铁片。查抄中，窝主向执法人员交代，这个作坊每天平均加工生产各种豆制品300公斤，一个月近万公斤，全部送到岳各庄市场批发。据执法人员介绍，该窝点已经构成了一定的规模。意外收获隔壁还有一窝点豆泡随意堆地上执法人员在对该窝点进行查抄时，发现在它的西侧，还有一个院子，也有散发着相同臭气的污水流出。在对隔壁院子的检查中，发现那里也隐藏着一家加工生产豆腐和豆制品的“黑窝点”，执法人员立即对其进行查抄。记者看到，该窝点把加工豆腐和豆制品剩余的材料随意地扔到一边，就连加工好的豆泡也随便堆在地上，没有任何遮盖物。窝点老板交代，该窝点每天加工豆腐、豆皮和炸豆泡约200公斤。他和被查抄的第一家窝点一同将生产加工出的豆腐和豆制品送往岳各庄市场批发。官方说法制作销售数量大将对其立案调查带队的工商所的王队长告诉记者，以前曾接到群众举报，但由于地点隐蔽，几次查找都没能找到。据了解，这两个窝点已经存在了1年之久。王队长指出，这两个窝点没有任何证照，上岗人员没有健康证和上岗证，生产车间的卫生条件特别恶劣，他们制作、销售豆制品数量多，又送往大型交易市场销售，工商所必须对其进行立案调查。在这两个窝点中，执法人员查扣黄豆约900公斤，现场销毁、没收豆制品50多公斤，没收切丝机、粉碎打浆机3台。20多箱豆腐被就地掩埋。“黑豆腐”不易辨建议别从小贩处买记者从丰台区卫生监督所卫生行政执法人员那里了解到，豆腐加工属于食品加工，加工企业需要到卫生行政部门办理食品卫生许可证，从业人员需要办理健康证，持证上岗，为的是保证消费者的健康。而“黑作坊”没有任何证照，从业者没有经过体检，不知有无传染病。再有，“黑作坊”为了赚钱，往往为了多出豆腐，在加工制作时向里面加一些添加剂，如工业消泡剂、吊白块和其他染剂，这些东西对人体都是有害的。卫生部门特别提醒，从表面上看，“黑作坊”加工出来的豆制品很难和正规制品区分开来，因此，建议消费者不要购买市场小贩出售的豆制品，最好到大型市场和超市购买。（作者秦胜利张颖川）
__label__0	|	__label__2	标注“天然”字样的食品就一定自然天成?非也。美国非营利组织“消费者报道”7日发布报告称，今年4月至7月的一项检验项目发现，美国相当一部分标注“天然”的食品含有相当高比例的转基因原料。这家机构针对80多种含有大豆或玉米的食品进行检验后发现，凡是标注“非转基因”或“有机”字样的食品都基本不含转基因成分，而大多数标注“天然”或没有任何标注的食品含有相当高水平的转基因成分，包括薯片、谷物早餐、婴儿配方辅食等。“消费者报道”认为，标注“天然”字样有误导消费者的嫌疑，很多消费者误以为天然食品就是非转基因食品。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__0	|	__label__2	北京市民购黑芝麻泡水后水质似墨汁2011.04.15多地区黑芝麻添加剂新京报新浪两种黑芝麻浸泡后，水的颜色对比明显。左侧为明光寺农副产品综合批发市场购买的。本报记者巴士广摄本报讯(记者巴士广)海淀区明光寺农副产品综合批发市场一摊点销售的黑芝麻，在水中泡十多分钟后变成“墨汁”，昨天，购买这些黑芝麻的消费者怀疑黑芝麻被染色。市农业局12316热线工作人员建议不要食用。黑芝麻水洗后发白昨日，家住海淀区的郭女士称，在海淀区明光寺农副产品综合批发市场购买的一斤黑芝麻，拿回家用清水清洗，黑芝麻褪色，水质呈现深黑色，黑芝麻有些发白。郭女士称，这些黑芝麻和以前买的有所不同，香味不明显，她怀疑这些黑芝麻被染色。昨日，记者陪同郭女士来到购买黑芝麻的商贩处，该商贩表示是从其他批发市场进的货，不会染色。记者发现，该商贩销售的黑芝麻抓了几次之后，手上有明显的黑色痕迹，而在其他商贩处的黑芝麻用手抓起来，揉搓之后手上基本没有残留物。市场管理办公室的工作人员表示，如果消费者认为有问题，可以到相关部门检测，拿到检测报告后，市场管理方可以配合对商户进行处理。泡十分钟成“墨汁”记者在其他商场购买了其他的黑芝麻，并将郭女士购买的一部分黑芝麻带走，分别做浸泡实验。记者对两种黑芝麻分别取出基本相同的分量，分别泡入清水瓶中。很快，装有郭女士购买的黑芝麻的瓶中水质开始变黑，十分钟后明显发黑，从外表看与墨水相似，表层有漂浮物，没有异味。另一个瓶中，水的颜色有些暗红，表面上漂浮的还是黑芝麻。但两个瓶子的黑芝麻没有明显褪色，依然都是黑色的。记者走访了数家农贸市场，有商贩称，正常的黑芝麻用水泡后也会褪色，市场上确实有经过色素处理的黑芝麻，主要是为了黑芝麻卖相好看。褪色严重建议不要食用记者拨打市农业局12316服务热线，向其反映了该情况，其工作人员表示，黑芝麻、黑豆等农产品含有天然色素，这种色素具有水溶性，在清洗时会出现掉色的情况，这种色素对人体也是有益处的，但如果清洗后水的颜色特别黑，可能有问题，建议不要食用。■专家黑芝麻泡成“墨汁”不正常中国农业大学食品专家范志红称，如果检测，费用可能高昂本报讯(记者廖爱玲)昨晚，中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示，黑芝麻泡水后颜色一团乌黑，肯定是属于不正常的。范志红介绍，黑芝麻染色曾经有过。黑芝麻营养价值高，产量少，一般比白芝麻的价格高。范志红说，黑芝麻皮上有天然的花青素，放在水里会慢慢地溶解出来，形成一种比较透明的、有点褐色的溶液。如果黑芝麻泡在水里，黑色一下子就出来，还一团乌黑，溶液不透明，这种现象肯定不正常，很有可能是芝麻上染了东西。对于可能染的东西，范志红说不做专门检测无法判断，因为可能加入的黑色物质很多，有可能是食品色素植物碳黑，或者墨汁，也有可能是其他的黑色物质。她说，像郭女士购买的黑芝麻，虽然怀疑染了东西，但不知道可能染了什么，很难检测。因为检测是针对存在的某种物质进行的，对郭女士购买的黑芝麻，需要对怀疑的各种物质逐一测试排查，检测完可能是一笔非常高昂的检测费。范志红给消费者提供了一个辨别真假黑芝麻的方法，如果黑芝麻个个乌黑发亮，黑得特别均匀，就值得怀疑，因为正常的黑芝麻虽然也是黑，但会深浅不一。
__label__0	|	__label__2	有机食品认证市场乱象:只要交钱轻松变”有机”2011.05.31新疆非有机食品造假法制日报人民网●一些认证机构管理混乱,产品的环评报告由刚毕业的无资质的学生完成●面对有机产品的高利润,不少企业开始打起歪主意,认证过程中的很多环节都能造假如今,“有机食品”成为人们热议的话题,普通蔬菜米面等食品贴上“有机”标签,身价即刻增长5到10倍。然而,消费者花大价钱买来的这种“贵族食品”,有的却存“挂羊头卖狗肉”之嫌。据了解,农产品分为普通、无公害、绿色、有机4个等级,有机食品认证是食品质量认证的最高级别,在生产和加工过程中绝对禁止使用农药、化肥、除草剂等人工合成物质,对土壤、空气、水等环境质量都有很高的要求。然而,《法制日报》记者在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市调查发现,原本代表着农产品供应方面最高级别的有机食品认证,在利益驱动下日渐形同虚设,一些认证机构在给企业办理有机食品认证时,将严格的审查程序变为了“交钱拿证”。选购有机食品如雾里看花5月30日,常在超市买菜的乌鲁木齐市市民刘霞面对15元1公斤的“有机”娃娃菜、22元1公斤的“有机”彩椒、14.8元1公斤的“有机”黄瓜,犹豫许久,最终拿了1袋“有机”青菜、一盒“有机”鸡蛋和一袋“有机”大米放进购物车。“选择有机食品挺难的。”家住乌鲁木齐市南湖路的蔡发启告诉记者,对他们这样的普通家庭而言,有机食品无异于“贵族食品”。“我也不知道什么是有机的、绿色的、无公害的,总之就是太贵了。”蔡发启说,那些有机的菜、蛋、米、面和普通的相比,到底好在哪里,还真说不清楚。记者在超市随机采访的其他几名消费者也同样表示并不知道何为“有机”,并表示疑虑:这些“贵族蔬菜”是否货真价实?消费者的疑虑不无道理。《有机产品认证管理办法》规定,有机产品的生产厂家想要获得有机认证,必须经过相关的审批机构审批合格,获得了有机认证之后,且在出售的每个产品上面贴上国家统一的有机认证标签和认证机构的标志。但《法制日报》记者在乌鲁木齐市几家大型商超走访后发现,有机产品普遍存在标识不清的问题。在乌鲁木齐市人民广场附近一家超市的副食品区,记者注意到,标有“有机”字样的产品外包装上,有的只标注了公司的名称和一个电话；在友好路的一家超市,一款“售罄”的“有机”大米价位达到每10公斤八九十元,而负责这一区域的售货员则完全不知道这种大米的任何信息,甚至连品牌名称也不清楚。据了解,区别有机、绿色或者无公害产品,除了看产品是否贴有“中国有机产品认证标志”的绿色圆形标签外,有机食品的外包装上还必须显示有机产品的标识、产地、地址、电话等相关信息。根据规定,有机食品认证标志有效期为1年,但记者发现,“精明”的商家普遍没有注明认证的时间。如此“有机食品”,到底是怎样获得认证的?只要交钱轻轻松松变“有机”为了解“有机食品”的认证过程,《法制日报》记者连续两次来到位于乌鲁木齐市红山路的某环境保护科学研究所暗访。该机构一名负责人称,这里是新疆唯一一家官方有机食品认证机构。记者佯称有千亩大米需要办“有机认证”,对方回答:签订3年的服务合同,认证费用总价为12万元,可以打7折。只要企业需要,立刻就能派人去实地考察,对申报资料也可进行辅导。“考察没通过怎么办?”记者问。“放心,肯定会通过的。”这名负责人明确表态。“我们还有一批存货也想走‘有机’,有什么办法?”“有办法。等转换认证下来后,会按照亩产分给相应标签,这时可以多分一点,多出来的这部分就可以用在存货上了。”对方说。“只要交了钱,我们一般都可以帮办有机认证。”乌鲁木齐市某认证机构的工作人员苏燕对《法制日报》记者说,她在这个行业工作六七年了,她一个人每年可以完成80多万元以上的认证任务。苏燕说,现在一些认证机构管理混乱,产品的环评报告由刚毕业的无资质的学生完成检测,并在环评报告书上代签具有资格人员的名字。“要想办有机食品认证,只需要交1.5万元到2万元就可以搞定。9成的工作都由我们来操作,包通过。”苏燕说,只要谈好了价钱,通常情况下,领导就会马上通知下去,让相关人员到实地察看。“其实这只是走一个过场,看与不看他不管,回来后,去现场的人就开始写报告。如果去现场的人不出示报告,领导就会说‘又不要你负责,你只要出报告就是了’。”苏燕告诉记者。“快的话,第一阶段的审查只要两三天就会通过。随后准备各种材料,两三个月后,客户就可以顺利拿到有机转换证了。有了这个证,产品就完全可以按照有机产品销售。”苏燕说。“实际上,转换证只是表示产品还处于转换期,要在1至3年内按照有机产品的标准进行生产,并不是真正意义上的‘有机’。然而,消费者并不知情。其实,市场上真正的有机产品极少。”苏燕说,面对有机产品的高利润,不少企业开始打起有机产品的主意。认证过程中的很多环节都能造假。有机产品认证市场有点乱《法制日报》记者暗访发现,乌市公开声称能办理有机食品认证的十来家机构,一半以上为各种认证机构的代理商,或者挂靠在指定的认证机构招揽生意,或者自称“与认证机构关系很铁”、“保证能帮助企业拿到认证”。这些代理公司或是中介公司本身没有资格做认证,而是把业务介绍给指定的认证机构或者代理公司,从中赚取差价。针对认证中存在的不规范行为,乌鲁木齐市农牧局农业处段副处长说,政府部门对农产品的监管,更多的是停留在初级农产品上。有机食品的认证属于深加工环节,完全是市场化的运作,这些认证机构属于资质单位,企业自主,政府部门对这一市场的监管还比较薄弱。认证行业由于机构多、竞争激烈,让人感觉“有点乱”。据中国食品农产品认证信息系统显示,目前全国有20多家有机食品认证机构,其规模不等、背景不一,还没有一个全国统一的机构来认证所有的有机产品。（记者潘从武通讯员缪彦彬）
__label__0	|	__label__2	张掖成为全国第一个向转基因说“不”的地级市。据报道，甘肃张掖市委市政府近日出台文件，明确禁止转基因种子的繁育、销售和使用。文件强调：“严格落实生产绿色有机农产品‘禁用清单’，严禁任何企业和个人在张掖落地从事繁育、销售和使用转基因种子的经营活动。”。对于张掖的做法，舆论褒贬不一。有的反转基因人士为张掖叫好；有的人士则认为，张掖的做法不但不符合科学，且有做秀嫌疑。当然，张掖的做法也和全国性法规存在冲突，如果有的企业依法取得各种生产销售转基因作物的证照，完全可依据有关法规，将当地政府告上法庭。张掖的做法虽备受争议，却为摆脱目前的转基因争论困局，提供了一种可能的解决方案。这就是能否打破“全国一盘棋”的思维定式，将允许或禁止生产、销售转基因生物、食品的权力下放，由地方自主决定。转基因的问题，不仅仅是一个科学问题，还是一个公共政策问题。后一个问题的实质是，人们能否接受转基因。因为人群不同，所以人们的判断和价值取向也就不一样。和废除死刑等问题一样，公众总是争论不休，其最大的症结还是在于，搞什么都是全国一刀切。有的国家这样的问题不够突出，是因为很多事宜，地方就有权决定。美国很多州废除了死刑，也有很多州保留了死刑，这样对于一个国家来说，各种价值选择都有了不同的出口。什么文明、野蛮的争论，也就和“国家”没有关系了。在转基因问题上，这思路同样可借鉴。事实上，目前，按照我国的《农业转基因生物安全管理条例》，对转基因的监管是相当严格的。如果严格按照规定执行，全国性的转基因大米产业化或许很难形成气候。因为按照规定，凡是生产、销售转基因生物的单位、个人，都得取得省级以上农业主管部门的批准，否则就是违法。虽然目前的制度规定了各级政府部门的权责，但允许或禁止转基因生物生产、销售的权力，还是在中央层面。一般来说，只要有关种子公司获得了国家农业部门的许可证，到地方办理那些生产、销售证书，就是顺理成章的事情。在此过程中，地方其实并没真正的决定权。将转基因的决定权进一步下放，国家层面只负责转基因生物、食品的安全性审核以及监管等，在此基础上，各地可以通过地方立法机构，以及本地民意的征集，而讨论决定，当地是否允许转基因生物研发、生产、销售。打破了“全国一盘棋”的格局，国家层面也就不必为转基因问题背书，而各地自主决定，也能为各种选择提供出口。□新京报评论员于德清。
__label__0	|	__label__2	据昨天的《北京晨报》报道，为回应公众质疑，广州市食品药品监督管理局又在18日晚通过其网站公布了镉超标的8批次米及米制品生产厂家、品牌标识，其中六批次来自湖南。记者走访了被检出大米镉含量超标的广州市太洋海鲜酒家，经理表示超标的是员工用米，客人吃的没有问题。要严格追查镉大米来源。这些大米是怎么进入市场的？如果仅仅将镉超标大米查封了事，实在也是一种不负责任。这就好比一个人中了箭伤，外科医生却只将箭杆剪去，然后将伤口包扎起来，任凭肉里面的那部分箭头溃烂。对“镉大米”，必须要追根溯源，甚至刮骨疗毒。首先，这些大米是怎么中了“镉毒”的？农民不可能往稻田里添加“镉”，更不可能往大米里添加“镉”，他们也不懂这些。这些“镉”的来源不外乎两种途径：水源和土壤。如果是灌溉稻田的水被污染了，就应追查并究责谁污染了水源；如果是土壤重金属超标，同样应该追查并究责。实际上，我国很多地方农田水污染和土壤污染都非常严重，有专家表示，我国当代农业种植大量使用含磷肥的复合肥料，磷肥中的镉通过施肥进入土壤；另一方面，一些稻米主产区的灌溉水系，沿岸城市的有色金属开采和冶炼业都比较发达，导致整个水系的重金属污染情况异常严重，镉通过灌溉进入土壤并富集。这就是了，如果这些地方的污染治理没有进展，而农田又还在种植水稻，那么“镉大米”必然源源不断，广州市此次抽检不过是冰山一角罢了。其次，这些大米进入市场前是否经过质检？如果没有经过质检，就应追查稻米产地相关部门的责任。我最担心的是，很多地方的质检部门，他们其实对大米镉超标心知肚明，但睁只眼闭只眼，总不能不收吧。“易粪相食嘛，这也是当下食品安全领域的潜规则之一，只要自己不吃就行了。”。我们是世界上人口最多的国家，粮食安全问题始终是一把高悬的剑，不可掉以轻心。虽然每年公布的粮食总产量在稳步提升，但很有必要追问一下，粮食质量是否也在稳步提升？对频频传出的大米镉超标的丑闻，实在不敢太过乐观。贡万军。“员工用米”不是遮羞布。镉超标大米既然是问题食品，是有毒食品，那么任何一个使用和生产镉超标的大米，包括任何大米产品生产经营对象，都应该及时对自己拥有的大米产品进行审验，并采取科学的措施，公开相关信息，采取相关措施。既然是镉超标大米，那么其有毒和问题食品的烙印是谁也无法抹去，其对任何对象而言，都是立即禁止使用的，这中间自然包括酒店员工在内。让所有人包括酒店员工在内远离镉超标大米避免问题食品的毒害，这不仅是每个人的权益保护所要求，更是每个生产经营对象的社会责任和经营道德以及法纪要求。因而，既然是镉超标大米，任何人都不能再食用，更不能以对象的特殊而给镉超标大米开脱。酒店出现镉超标大米，这本身就是酒店经营管理方面存在严重的把关不严、质量监督不到位问题，这样的问题是严重的，更是严重违反食品安全管理法规要求的，这种严重问题的存在，也不以食用大米的对象的特殊而有任何可遮掩的理由。酒店以“员工吃的”来回应镉超标大米质疑，其本身不仅仅是强词夺理而不能遮羞，更难掩其对员工权益的漠视，这更涉嫌对员工个人权益的侵害，这不仅仅是无德，更是违法的畸形！“员工用米”不仅不能为镉超标大米蒙上“遮羞布”，反而更撕开了店家无良经营和违法经营管理的嘴脸，对这种行为不仅是一种明目张胆的加工和使用问题食品、有毒食品，更是一种明目张胆的违法和侵犯他人权益，对这种行为不仅应按照市场监管的有关规定进行处理，更应该依照侵犯他人权益进行严惩。许朝军。“人头落地”须兑现。实际上，早在2007年，南京农业大学农业资源与生态环境研究所潘根兴教授和他的研究团队进行过调查研究，结果显示“10%左右的市售大米镉超标”。2009年，深粮集团便已经爆出了购买上万吨食用镉大米的丑闻，然而在此之后，这些问题大米却不知跑到了哪里……今年2月27日，南方日报就曾刊发题为《湖南问题大米流向广东餐桌？》的报道，称广州市场随机抽取多批次湖南大米，结果均显示镉超标，属于不合格产品。也就是说，“镉大米”一直都围绕在普通老百姓的身边，与“毒大米”相伴为生。从媒体首次曝光出“镉大米”，至今已有四年多了，可是，无论舆论如何指责“毒大米”的危害性，以及监管的失灵，可是，此类有毒食品，仍重复上演。就在几天前，国家食品药品监督管理总局召开组建之后的首场新闻发布会，国家食药监总局规划财务司负责人王小岩掷地有声地说：“要让那些为了谋财不惜害命的人倾家荡产、人头落地！”。面对此起彼伏的食品安全问题，公众需要实实在在的兑现法律诺言。就“镉大米”而言，一要严厉惩处生产者。既然公布了湖南攸县大同桥镇大板米厂生产的“高安大米”等8批次“镉大米”，当地部门一定要顺藤摸瓜，依据日前“两高”出台的关于食品安全犯罪的司法解释，对号入座，倘若该“人头落地”，一定要让不法分子付出生命的代价。与此同时，更要让监管渎职者“人头落地”。明明知道不能用于食用，却仍然不去用铁的监管手段去防范“镉大米”流入市场。无论是大米产地、存储地还是销售地，相关食品监管部门，都难逃其咎。吴睿鸫。“镉大米”到底还有多少。尽管广州市食药监局开始一再强调“抽样量较少、抽样范围较窄，只代表局部、个别的餐饮单位米和米制品抽检情况，不代表广州市整体情况”，但这丝毫不能消除人们对市场上大米安全问题的不安，一个最有说服力的证据是，在广州市场、饭店、食堂，餐饮单位、经销商甚至米粉加工厂，在大米供应商常规检测项目中多不包括检测镉含量，而广州餐饮企业也并未作出“特别要求”。既然大米供应一直存在不提供镉含量检测的报告这样的“规则”，既然相关食品药品监督管理部门也一直未将镉含量的检测看成是什么“重要”的问题，那么，很可能超标的“镉大米”就在我们身边一直存在而却一直被忽视，广州市场上是这样，湖南市场上恐怕也是这样，其他省份恐怕也有这样的问题存在。有研究发现，镉中毒者会出现骨质疏松、萎缩、变形等一系列症状。严重者会导致结缔组织损伤、生殖系统功能障碍、肾损伤、致畸。最新研究成果还表明，镉能引发人类乳腺癌。此外，其他重金属污染问题也日益严重，并非显然不仅仅只在大米等食品上面出现，在这样日益增加的有毒食品的“累积下”，人们的食品安全问题正显得日益严峻。但类似问题并没有得到相关部门的重视，拿几年前就开始出现的“镉大米”问题为例，相关部门至今针对“镉大米”的检验检测制度还没有出现！面对又一起可能涉及全国性的“镉大米”，吁请尽快列入相关部门必需的检测范围。或许，全国紧急检测之后的结果，同样让人心惊肉跳。狄书爱。三言两语。为什么如此晚才公开信息？要知道，公开真相，对不良商家的惩罚会起到良好的促进作用。——马静然。镉超标大米不仅仅是不合格产品，更是存在严重安全隐患的有毒食品！相关责任人是在犯罪。——王艳。相对于牛奶，老百姓对大米质量的可信度还是比较高的，那就应该严格追查“镉大米”的来源，并由国家更高级别的部门牵头“除镉”，如果“此镉不除”，今后的解决成本势必更高。——方文海。存在镉超标大米的广州市太洋海鲜酒家，不仅对此不公示，不让顾客知晓，而且还振振有词地以“员工吃的”来搪塞记者的质疑，真是岂有此理！——袁功军。奶粉买外国的，总不能大米也要买外国的吧？——郝明旗。如果不是公众持续的质疑和追问，恐怕根本得不到如此详细的信息吧？——谢晖。广州市监管部门在舆论倒逼下，终于向社会各界公布了镉大米的品牌，显示了媒体的舆论监督作用，这是该事件可喜之处。——于洋。
__label__0	|	__label__2	北京停售五种食品添加日落黄损伤肾脏肝脏2007.07.04北京烤仔蟹日落黄添加剂市场报搜狐本报讯为了使食品颜色鲜艳、味道香浓，一些生产厂家在肉脯、熟食中添加日落黄，今天上午，五种食品因此退出北京市场。据了解，色素日落黄对人体健康危害很大,可能会引起过敏、腹泻等症状,还会在体内蓄积,对肾脏、肝脏产生一定伤害。日前，“盛强”牌海龙烤仔蟹、“怪难吃”牌香辣鱼排和鸡脯肉、“珍可惠”牌面素食（香酥羊排味和红烧肥肠味）等五种食品中均检出了日落黄，被北京市食品安全办公室停售。市食品安全办同时提醒消费者，凡已购买上述不合格食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。记者沈迪
__label__0	|	__label__2	网曝汇源果汁内含胶状异物厂家称可能开封太久2012.05.22果汁汇源果汁胶状物新浪财经网友补充CNTV消息(网络新闻联播记者武彦报道)5月21日凌晨，网友@核桃小飞侠发微博称，他在喝汇源果汁时，发现翻盖处有污物，剪开包装盒后发现其内有跟肠子一样的不明物体。这几条微博在一天内被转发上千次，网络新闻联播记者与消费者联系，当事人表示，“这事情我不想再发展了，发微博只为让朋友知道。”随后记者联系“汇源果汁”官方微博，对方给出回应称“消费者不愿意透露联系方式给我们，从目前图片来看有可能是消费者开封时间太久造成。”5月21日凌晨，据用户@核桃小飞侠发微博称，在打开一盒纸包装的汇源果汁后，“喝了一口，就在准备盖上翻盖的时候，我发现翻盖后面有些不对劲。为何如此之脏，看看生产日期2011.12.23，应该没过期，之前看电视有报道过，包装盒里面有异物，难道我中奖了？”汇源纸盒装葡萄汁的保质期一般为12个月。随后，用户@核桃小飞侠又发了一条微博称，“哎。手欠啊，拿剪子剪开包装，我果真中奖了！可以看到旁边盛着果汁的两个碗里还有一些不明物体，没细细研究。千万别说是葡萄皮或果肉，就说包装里面的那个，是什么东东？想用剪子夹出来，结果剪段了。”这几条微博，在一天内被网友转发几千次，网络新闻联播记者与发帖者取得联系，当事人称，“我所说的跟肠子一样的物体。只是形容他恶心的程度。应该是某种橡胶(20100,-30.00,-0.15%)一类的东西，并非真的肠子”。他还表示，“本身我只想给几个朋友发，没想到弄成现在这样，我不想炒作，现在我也有很大的舆论压力。这事情我不想再发展了。”随后，网络新闻联播记者联系了“汇源果汁”官方，对方称，“消费者不愿意透露联系方式给我们，所以我们只好等消费者主动联系我们，待我们与消费者沟通详细了解情况之后，才能判断问题原因，从目前图片来看有可能是消费者开封时间太久造成，但具体还要待进一步沟通确认”。
__label__0	|	__label__2	商场里出售的净水壶品种繁多。饮用水的安全问题受到了许多市民的关注,为此一些家庭会选择购买净水壶过滤重金属等有害物质,使得过滤后的水能达到饮用水的标准。苏州出入境检验检疫局相城办事处近日检验出一批从俄罗斯进口的净水壶丙烯腈单体严重超标,立即启动召回机制,相关企业正在紧急召回,已上架的有毒净水壶全部撤掉。抽检发现,一款进口净水壶致癌物严重超标。据了解,苏州相城区某公司从俄罗斯进口一批3个不同规格共7067台净水壶,苏州出入境检验检疫局相城办事处检验监管科徐俊科长介绍,他们按照新出台的规定,对每个规格的商品进行抽检,然而检测发现其中一款型号的净水壶丙烯腈单体严重超标。苏州出入境检验检疫局相城办事处检验监管科徐俊科长表示,这个丙烯腈单体是一种强烈致癌物,轻者会出现头晕、恶心的症状,重者则会直接造成呼吸中枢的麻醉,出现四肢阵发性强直抽搐、昏迷,对人体具有很大的危害。从目前检验情况来看,丙烯腈单体残留量超标是进口食品接触材料制品不合格的主要原因。卖场净水壶品种繁多,顾客挑花眼。昨日下午,记者走访苏州部分商场超市发现,很多商家都在销售净水壶,产地来自不同国家。按照使用说明,这些净水壶使用简便,将自来水直接注入壶中滤槽,等待过滤,随后就可直接饮用。记者在苏州市人民路附近的一家商场内看到,货架上摆放着各式各样的净水壶,价格从几十元至数百元不等,有国产品牌,也有进口品牌,每个净水壶使用的材质并不相同,一些净水壶的外包装上标注着许多英文字母,记者检查了一下,并没有发现相关的中文说明。准备给家里购买净水壶的刘女士告诉记者,自己家里准备购买净水壶来改善水质,主要是为了喝着放心。另外一位顾客周小姐向记者表示,家里刚刚装修好,所以前来选购一款净水壶,各式各样的净水壶让她很纠结,有些无从下手。商场里的营业员告诉记者,一般顾客都会选择价格稍微贵的净水壶,因为毕竟喝水关乎健康,价格高些质量会更有保障。记者在货架上并没有发现此次被召回的俄罗斯进口品牌净水壶出售。检验检疫局工作人员支招如何挑选净水壶。记者在电商平台上发现,多个商家都在出售净水壶,网上购买净水壶的顾客并不少,一些顾客在使用后给予商家好评。记者看到,网上出售的一款德国品牌净水壶宣称采用高效的纳米技术,能供给稳定纯净安全的饮用水,简单且高效,然而该品牌净水壶对于所使用的材质并没有详细介绍。随着人们净水意识的提高,净水壶凭借小巧易携带、净化效果好等特点,成为市民的热门选择产品。但是面对众多品牌,究竟选择什么样的净水壶才能令人放心?据苏州检验检疫局工作人员介绍,首先消费者应该了解净水壶的材质,品质好的家用净水壶都采用食品级材料制成,消费者不要盲目崇拜洋品牌,应该选择经过检验合格的品牌净水壶,这样在产品质量及服务上可以得到保障。其次,净水壶的滤芯要好,滤芯中的活性炭可以去除水中的污染物、重金属和杂质,如氯、氟及农药残留等。目前市场上的净水壶产品琳琅满目,过滤的效果也参差不齐。最后,净化效果要好,这样自来水过滤后才能直接饮用,另外防尘密封设计也很重要,可以有效防止二次污染,这样才能保证净水品质。(记者张毕荣文/摄)[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	镉米大多已售出全数召回不可能2013.05.23广东广西江西大米重金属镉南都网摘要：21日晚，广东省食安办通报大米镉超标专项检查行动的抽检结果，其中中山2家粮食加工厂，各有一批次大米产品超标；1家粮油批发店，有2个批次大米超标。让人意外的是，其中一加工厂的大米来源是中山市储备粮中心粮库。东升镇岳忠米店，门市内储存着数吨大米。南都讯前晚，省食安办通报大米镉超标专项检查行动的抽检结果，其中中山2家粮食加工厂，各有一批次大米产品超标；1家粮油批发店，有2个批次大米超标。让人意外的是，其中一加工厂的大米来源是中山市储备粮中心粮库。记者从有关渠道获悉，市储备粮中心粮库的储备粮七成购自江西，一部分来自广西等地。问题：镉含量最高超标四倍多据通报显示，在生产领域的抽检中，中山市火炬开发区金环粮食加工厂、黄圃镇锦益粮食加工厂被查出使用江西的米源生产出了镉超标的大米，其中金环粮食加工厂的米源供应商明确注明为：中山市储备粮中心粮库；而另一家的供应商为鹰潭市中同米业有限公司。两家粮食加工厂的生产时间分别为今年的2月21日及3月1日。检测结果显示，两家加工厂生产出的镉大米镉的含量分别为0.45毫克/公斤及0.34毫克/公斤。据南都记者了解，我国粮食卫生标准中明确规定，镉作为污染物限量指标，每千克大米中镉含量不得超过0.2毫克。在流通领域的抽检结果中，中山市东升镇岳忠米店销售的2批次大米均因镉超标而上榜。榜单上显示该2批次商品均由株洲县春风大米厂加工生产。生产日期分别为今年3月5日及8日，其中一批次商品名称为“金优香米”的大米镉含量实测值为0.93毫克/公斤，超过标准要求的四倍多。而另一批次大米该项数值也高达0.79毫克/公斤，接近标准要求的四倍。流向：多销往饲料厂和厂企食堂昨日上午，南都记者走访了榜单上的3家涉事单位。其中，中山市火炬开发区金环粮食加工厂的李姓老板就表示“很无辜很受伤”，据他表示，其被检出镉超标的那批次产品的来源是来自“国家储备粮库”，粮源在进入工厂时有中山市储备粮中心粮库的自检证明。据李老板表示，今年2月他从中山市储备粮中心粮库购进了一批江西运来的稻谷用以加工成大米，3月1日其全部制作成大米后于3月底被省质监局抽检了。该批次大米一共生产了2吨多，“现在已经全部售完”。据他表示，此次检出“镉”超标的大米主要销往了城区、火炬开发区及两地周边地区。“由于这批米做出来不是优质米，大部分卖给了附近的饲料厂做饲料去了，有部分则卖给了米粉生产厂，还有一部分卖给了附近厂企的食堂”，据他表示绝对没有流向学校的食堂。另外一部分则通过中山除南部镇区以外的其他镇区的批发商零售给了各地的粮油购销部，“我们销售的量很少，每家就卖五六袋”，“但绝对没有出中山境”。据该老板强调，自被曝“镉”超标后，他已经“挨个给他20余个供货商进行了联系，要求他们召回问题粮，但是人家都说3月份的粮早都卖光了”。黄圃镇锦益粮食加工厂的“太南粘”大米被检出镉超标，该厂的负责人梁锦益称，三个月前(2月份)就已经售完，仓库也没有存货。“这个米很少人吃，卖的不多，以前每天也就是一两百斤”，梁锦益称，由于“太南粘”的销售情况不乐观，所以在几个月前就已经停止销售该品种。“那些米早就被村民吃进肚子里，根本回收不来”，梁锦益说，该加工厂生产的大米主要面向附近的村民零售，“都是一些村民骑着车过来一袋一袋地拉，偶尔会有批发商过来进货，但量比较小”，梁锦益称，含镉量高的“太南粘”已经卖出去很长时间，根本无法进行回收。东升镇岳忠米店一位工作人员介绍：“我们的大米主要批发给了附近工厂。”对于具体销往哪些工厂，销售量多大，该工作人员称均不清楚情况。现场走访黄圃镇锦益粮食加工厂：大米销量未受太大影响昨日下午，黄圃镇新地村的锦益粮食加工厂仍在营业，工厂内摆放着上百袋已经加工好的大米，不时有附近的村民前来购买。据其负责人梁锦益介绍，目前大米销量并未受到太大影响。除了质监部门的抽检，该加工厂并没有相应的检查措施。梁锦益称，加工厂都是上门到农户家里收购，只要“是干的，就可以了”，并不会做检测“我们也没有检测的设备，如果拿出去检测要花很多钱，还要一个月的时间”。岳忠米店：门市内仍有湖南大米岳忠米店共有3个门市，门市内储存着数吨大米，产地主要包括湖南、江西、安徽、广州等地。在现场，南都记者并未发现上榜的株洲县春风大米厂生产的“金优大米”、“江苏大米”。据岳忠米店一名女性工作人员介绍，上榜的两类大米是今年3月进购的，现在早已经卖完了。工作人员还说，岳忠米店法人代表周岳忠老板出去了，无法联系。开发区金环粮食加工厂：2吨多涉事大米已售完涉事大米一共生产了2吨多，“现在已经全部售完”。开发区金环粮食加工厂老板表示，“昨天还在生产，今天一大早我就知道了这事，就让10多个工人全部放假了，并不是相关部门责令我停工的，关键是涉及食品的问题，停工了我也好配合相关部门及供货商来处理问题”。火炬开发区金环粮食加工厂李老板称自己也吃自家生产的大米，“关键我们自己也分不出什么是镉超标大米，只要混着吃就没事”。追问查出的镉超标大米总共有多少？火炬开发区加工厂查封大米量“还在统计中”，黄圃粮食加工厂法人更换“无法统计”，东升镇岳忠米店“省食安办统一发布”。对于究竟查出了多少镉超标大米？质监部门相关人士透露，目前火炬开发区那家加工厂的量“我们还在统计中”，而黄圃那家粮食加工厂是今年3月份进行的抽检，4月份该厂法人已经更换，随之，所有人员、生产出的米全部做了更改，所以暂时无法查到生产出镉超标大米的这个企业的原法人，故也无法追查到底原法人销售了多少镉超标大米。但昨日该局执法人员到达现场后，发现现在的法人生产的粮食存在的问题，即“加工厂生产大米的谷源没有凭证，属来路不明的原料，所以他们执法人员当场进行了没收，共计约1015斤”。而据工商部门相关人士表示，在东升镇岳忠米店查获的大米已经确定了数量及流向，但“省里面下了文件需要省食安办统一发布”。中山大米整体抽查情况如何？市工商局、市质监局称由市食安办发布，市食安办称由省食安办发布。昨日，南都记者致电市工商局、市质监局及市食安办想了解中山大米的整体抽查情况及整体合格率情况。市工商局、市质监局相关负责人均表示，“所有有关镉超标大米的信息需统一由市食安办发布”，而市食安办则称，“毒大米的调查情况由省食安办统一发布，而已经公布的名单当中，有毒大米的来源及流向、处罚等情况则由对应的市工商局及市质监局等部门调查和执行。”对查出问题的加工厂、批发店该如何处理？市质监部门相关人士：对问题加工厂，执法人员仅做了“执法抽检”，未查封涉事企业及产品。昨日，中山市质监部门相关人士表示，“省质监局监管部门进行的抽检，结果显示镉超标，并不能立案，只能作为案源，移交给质监部门内部的稽查部门再进行现场抽检，执法抽检结果显示不合格方能立案处理，若合格则不对该加工厂进行任何处罚”。立案了该如何处罚？该人士表示，将根据生产厂是否存在主观添加镉的行为分别以产品质量法与食品安全法进行从重处罚。对于东升镇岳忠米店，工商部门相关负责人表示，已经要求其做下架处理，并进行了召回。为何国营粮库也有镉超标大米？中山市储备粮中心粮库工作人员：稻谷从农民那收购进入粮库并没有任何检测措施。在中山市火炬开发区金环粮食加工厂内，南都记者遇到了前来与李老板接洽的中山市储备粮中心粮库的工作人员。据他们表示，稻谷从农民那收购进入粮库并没有任何检测措施。而据李老板表示，从粮库销售到粮食加工厂的过程，粮食加工厂只能看到粮库自行进行的检测，“没有相关部门的检测报告”。而据质监部门相关人士表示，按照法律规定，质监部门只能监管有加工行为的粮食加工厂，对于初级原料提供商———粮库没办法监管。“既然是自己给自己抽检，难免出现疏漏”，据李老板表示，就算是抽检也不可能批批都检测到，“哪有那么多的人力物力来进行检测？”他举例称，从农民那收购的粮食，一车米每个批次可能就检测一两袋，其他就不检测了，如果这一两袋检测合格，“就会盖章写个合格”，不合格则这一车米就都得处理。统筹：南都记者王文杰采写：南都记者肖伟王卫冯强黄文学摄影：南都记者叶志文延伸阅读湖南：仍未查出污染源头广州一批大米查出重金属镉超标，其中四个品牌产地都在湖南。一石激起千层浪，“镉大米”引发广泛关注，镉是怎么污染大米的？涉事大米产地湖南攸县、衡东县方面都称不清楚。昨日，湖南省多个部门回应称，仍在追查源头。详细广州市食药监局：此前不公布镉大米厂商的确欠妥广州检测出镉超标大米后，只公布抽检结果，未及时向社会公布不合格产品的品牌、生产单位及销售单位，引发“通报”风波。对此，广州市食品药品监督监管局局长姚建明回应，此前只公布监测结果、不公布厂商的做法的确欠妥。详细还有哪些大米“镉”超标？如果说大米重金属镉超标是由于土地重金属污染所导致的，类似这样的情况在中国还有多少，整个中国的土地是不是现在正在严重地疲劳地种植所有的农作物，我们是不是都会成为这方面的受害者？5月20日，央视《新闻1+1》追问广州镉超标大米事件的背后。详细赣粤湘桂大米均查出镉超标5月21日晚，广东省食安办通报的大米镉含量专项检查行动的抽检合格率显示，省质监局组织对全省618家大米生产加工企业成品库房中的大米产品进行抽样，共有11批次不合格，合格率为98.6%.省工商局共组织抽检大米342批次，有20批次不合格，合格率为94.2%.不合格大米分别来自江西、广东、湖南、广西等地。其中，广州市海珠区瑞宝启兴粮店经销的清远市产的连州油粘米镉含量达1.12（mg/kg），超标近6倍。详细大米中镉的来源尚未查出大米中的镉究竟来自哪里？目前，官方尚无权威结论。有学者指出，大米中镉的来源很多，而且来自农业肥料的比例不一定是最大的。对已经出现土壤重金属污染的地区，应该抓紧调查和治理。详细部分上榜“镉米”产地自检为合格湖南一米厂老板称，被检测出镉超标的大米于今年2月发往广州，该批共有100包，其中55包已发出，在收到大米镉含量超标的消息后，剩余的45包大米并未发货。“这批大米在去年底我自测过，当地质监部门给出的结果是合格，不知道为什么到了广州就不合格了。”详细
__label__0	|	__label__2	山东部分菜农用“敌敌畏”储存生姜称洗洗就能吃2012.05.16山东生姜储存敌敌畏生姜郑州晚报凤凰网友补充近日，山东省潍坊市的两个毗邻县级市，均因蔬菜成为社会关注的焦点。第十三届中国国际蔬菜科技博览会在“中国蔬菜之乡”寿光市热闹举行，高峰期间每天光顾者达20万人次；然而，临近的青州市近来却遭受“甲醛白菜”之苦。5月12日，记者来到被媒体曝光的“甲醛白菜”肇始之地青州市东夏镇，在交通要道和部分村落随处可见“甲醛有毒，严禁使用”、“违规使用甲醛将对人体健康造成危害”等宣传横幅。在青州白菜主产区的一些村落，临时负责片区的乡镇驻村干部，对过往收菜车辆及蔬菜经纪人登记备案，以便追溯。记者调查发现，菜贩对白菜喷洒甲醛保鲜，暴露的是蔬菜在流通环节中保鲜剂滥用的冰山一角。据东夏镇史铺村一菜农透露，部分菜农在冬季储存生姜时，使用“六六粉”和“敌敌畏”驱虫保鲜，而“六六粉”是国家明令禁止生产、销售和使用的农药。1“潜规则”已经存在三四年东夏镇位于青州市北部，受寿光(蔬菜年产量40亿公斤)辐射，青州北部也是蔬菜主产区。据青州市的一位官员介绍，东夏镇有1000多亩大白菜，还是远近闻名的有机生姜生产基地。东夏镇的大白菜主要输送到北京、河南、河北、内蒙古、山西等地。4月28日，山东电视台《生活帮》栏目曝光东夏镇部分商贩，喷洒甲醛对大白菜保鲜现象后，东夏镇派出所次日又查获4辆外地收菜车辆携带甲醛溶液，其中2辆豫P牌、1辆京A牌、1辆鲁E牌。曾被当地民警查处的黑龙江商贩赵明利也坦言，“我这车菜运到廊坊要10个小时。如果不喷(甲醛)，白菜就会红根。运过去之后，卖菜还要时间。当天卖不掉的话，第二天就会烂很多，损耗就大了。廊坊的菜贩子也要求用甲醛保鲜，喷过甲醛的白菜根部白净，菜贩喜欢收。”“前两年自己发送到河北等地的大白菜也采取这样的方法保鲜，这样的潜规则已经存在三四年了。”寿光蔬菜物流园的一位菜贩坦言。2剧毒农药保鲜生姜除了“甲醛白菜”外，记者在东夏镇调查时还发现有些菜农在冬季储存生姜时，使用国家明令禁止的农药驱虫保鲜。5月12日，东夏镇史铺村一位不愿具名的菜农，正在大棚侍弄刚种下20天的5亩生姜，据他介绍，每亩生姜产量在1万斤左右，由于10月份生姜上市价较低，所以每年产的新姜都要在地窖储存大半年，等待好价格才肯出售。当记者问生姜放在地窖里用什么保鲜时，上述菜农沉默片刻，望了望四周压低声音说：“用‘六六粉’和敌敌畏，‘六六粉’国家不让卖，是违法的。”“(这些毒农药)一般农资店白天都不敢卖，都是供销商晚上拉过来，菜农自己去取，一袋‘六六粉’40元，进价只需20元，卖药的要赚一倍。”这名菜农说，“虽然国家不让卖，但储存在地窖里的生姜非用这种药不可，不用就生虫了，这边的菜农储存生姜都用这个。”虽然自知“六六粉”属于国家禁用农药，但他仍对使用过禁用农药保鲜的生姜安全，甚是放心，“没事的，洗一洗就能吃，自己家里也吃地窖的生姜。”3节省几十元保鲜成本“菜贩和菜农均采用对人体有害的物质保鲜农产品，违禁保鲜剂成本低是重要原因。”当地一位蔬菜行业研究所人士这样认为。以“甲醛白菜”为例，一小车白菜只需喷洒半瓶甲醛溶液即可，其成本价仅为3.5元。东夏镇一村级市场菜贩王女士也给记者算了一笔账，她说：“一车10吨的蔬菜，成本价一万五六千元，如果用冰瓶的话，需要100个冰瓶，每个冰瓶0.35元，保鲜成本需要35元；如用风筒的话，一车需要20个风筒，每个风筒4元，保鲜成本就需要80元，而且冰瓶和风筒既占位置又增重。”看似不高的保鲜剂成本，然而，菜贩们为了节约，还是选择能省几十元钱的甲醛。王女士说，还是因为白菜价钱太低了，现在一般七八毛进价，卖价也不高，一元以上。另外，怎样让蔬菜囤积起来卖个好价钱，菜农们自己想土办法——成本低，见效果。生姜在地窖中使用“六六粉”和敌敌畏的保鲜办法的出炉，也是这样。东夏镇史铺村的一位菜农告诉记者：“5万斤生姜放在地窖里，需要用20瓶敌敌畏和300斤‘六六粉’，敌敌畏打开瓶盖放在地窖四周，堆两层生姜洒一层‘六六粉’。一瓶敌敌畏10元左右，300斤‘六六粉’300元，驱虫保鲜的成本在500元左右，分摊到每斤生姜上成本就可以忽略不计了，而10月上市时的生姜价格和半年后的价格就相差很大了。”声音多道防线为何仍不保蔬菜安全？甲醛等保鲜剂之殇，当地监管部门缘何未起到应有作用？“去年到今年青州市农残检测的合格率是99.5%。在蔬菜上市前，农业局要对全市蔬菜进行抓阄抽检；当蔬菜进入目的地市场时，也会进行一次抽检。”青州市农业局检测中心主任朱树兴说。为何两道防线还是难以确保蔬菜的安全呢？朱树兴说，目前蔬菜检测主要是检测农残是否超标，由于国家对保鲜剂没有明确标准，在抽检过程中并不对保鲜剂进行检测。寿光市农业局农业行政执法大队大队长信俊仁也表示，目前市场上的蔬菜大部分只能做到速测(专门检测仪器两小时内出结果)，并不清晰知道蔬菜中残留的具体成分。目前，我国《农产品质量安全法》中也没有明确提出可使用的保鲜剂、添加剂范围和剂量，只是提出“应当符合国家有关强制性的技术规范”，然而，相关的强制性技术规范并不十分明确，而且甲醛检测目前并未纳入我国农产品检测范围内。有不便具名的农业专家建议，甲醛本身不是食品原料和食品添加剂，不仅不能用于食品中，也应明确不能用于初级农产品中。政府部门应尽快健全法规加以规范。据《21世纪经济报道》
__label__0	|	__label__2	今年1月，二连浩特检验检疫局首次从进口蒙古国油菜籽中检测出疑似转基因成分。此次有问题油菜籽有10批次共计650吨全部退运出境。截止11月26日最后一批165吨转基因油菜籽离境。11月26日，随着最后一批、165吨转基因油菜籽离境，二连浩特检验检疫局今年检出的10批次共计650吨转基因油菜籽全部退运出境。今年1月，二连浩特检验检疫局首次从进口蒙古国油菜籽中检测出疑似转基因成分。这一情况引起该局高度重视，相关业务部门迅速对该批油菜籽进行封存处理，并经权威机构鉴定确认含转基因成分。随后，该局又陆续检出含转基因成分的油菜籽。由于这些油菜籽在入境时并未申报为转基因油菜籽，也没有取得农业部颁发的农业转基因生物安全证书，二连浩特检验检疫局依据相关法律法规，作出退运处理决定。近年来，为保障进口粮食安全，二连浩特检验检疫局按照质检总局持续加强口岸把关的要求，针对进口蒙古国油菜籽批次多、单批次量小、产地分散、传带疫情疫病风险高等特点，不断总结工作经验，努力构建进境油菜籽监管体系，确保进口油菜籽质量安全。一是不断完善监管模式。加强对进口粮食的装卸、运输、储存、调运、加工等重点环节的监管，积极扶持口岸建设进口油菜籽指定加工基地，提高检疫监管效率和有效性。二是加强实验室建设。选派骨干技术人员赴权威机构学习转基因油菜籽、油菜茎基溃疡病定性检测技术，通过转基因能力验证，提高检测能力和水平。三是加大疫情监测和安全风险监控力度。一方面派员赴蒙古国开展输华粮食考察活动，切实掌握产地疫情情况;另一方面严格执行油菜疫情调查及风险监控计划，制定应急处置预案，严防疫情发生扩散，保障进口粮食安全。今年以来，二连口岸已受理报检蒙古国油菜籽590批共计3.8万吨。原标题：进口蒙古非转油菜籽也发现有转基因。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__0	|	__label__1	15种食品不合格彩姐素鸡柳再被查出添加剂超标2010.12.30北京素鸡柳添加剂甜蜜素糖精钠法制晚报腾讯本报讯（记者孙宇）今天上午，市工商局发布新一期下架食品名单，上周已经下架的彩姐素鸡柳本周又在另一销售地址被查出不合格，再次被责令下架。另外，两种蜂蜜被下架。记者了解到，本周市工商局共抽取样本724个，不合格样本15个，抽检合格率为97.93%。记者注意到，上周刚刚被下架的由新郑市树林食品厂生产的彩姐素鸡柳本周再次上榜。上周，市工商局在北京旺客鑫美超市中抽检38g包装的彩姐素鸡柳因山梨酸、甜蜜素超标被下架。本周，市工商局在丰台区大红门苗圃西里4号9幢2门103号再次发现不合格“彩姐”包装素鸡柳。再加上12月7日、12月15日下架的彩姐“齐天大圣”调味面制品，“彩姐”成了连续四周“报到”的下架大户。据悉，彩姐调味面制品，也因糖精钠、甜蜜素超标下架。甜蜜素是一种化学合成的食品添加剂，其甜度是蔗糖的30到40倍。添加甜蜜素除了有增强甜度、起到代糖的作用外，没有任何营养作用，是厂家为降低成本而添加的。另外，渔阳牌野山花蜂蜜和鹤王牌洋槐蜂蜜因碳-4植物糖超标被责令下架，两者分别产于天津和山东。北京市工商局提醒消费者，凡已购买表中不合格食品的消费者可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。全市下架食品名单样品名称商标规格型号生产日期不合格项目素鸡柳彩姐38g/袋2010-5-5山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜野山花蜂蜜渔阳280克/瓶2010.02.20碳-4植物糖洋槐蜂蜜鹤王1.5kg/盒2010.06.02葡萄糖和果糖碳-4植物糖烤牛肉宏烨35g/袋2010-8-9糖精钠甜蜜素话梅皇沈华180g/袋2010-6-23二氧化硫玉带豆庄味夫300g/袋2010-8-12酸价加州嫩牛肉金发福208g/袋2010-8-3山梨酸糖精钠甜蜜素烤牛筋洽洽香260g/袋2010-7-25甜蜜素安赛蜜牛板筋海洋32g/袋2010-8-5糖精钠甜蜜素海苔振仔35g/袋2010-7-25糖精钠甜蜜素水晶杏肉柳园120g/袋2010-5-20苯甲酸二氧化硫台湾梅肉柳园120g/袋2010-5-27二氧化硫佛跳墙攀峰105g/袋2010-8-17山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜日本带鱼宏烨38g/袋2010-8-25糖精钠甜蜜素申氏花生西候幽谷170g/袋2010.07.13过氧化值返回腾讯网首页>>
__label__0	|	__label__2	三鹿牌婴幼儿奶粉事件滚动报道2008.09.12多地区奶粉三聚氰胺添加剂新华网新华网9月18日，重庆新桥医院的医生在为一名食用过含三聚氰胺奶粉的幼儿进行检查。当日，为方便食用含三聚氰胺奶粉患儿就近到医院进行免费检查，重庆市开放了全市范围内设有儿科的二级以上综合医院，并将其全部列为患儿诊断和轻症治疗定点医院。新桥医院、西南医院、重庆市第一人民医院等重庆市主城区的定点医院当日免费为数百名食用含三聚氰胺奶粉的婴幼儿进行了检查。据重庆市政府18日上午发布的消息，重庆共发现结石患儿116例，已治愈出院3例，目前仍住院治疗55例，尚未发现重症病人。新华社记者刘潺摄
__label__0	|	__label__2	9月初，方舟子在微博中称“要创造条件让国人都吃转基因(食品)”，此举让崔永元反感，并引发持续至今的“崔方大战”。其间，崔永元3次自费赴日美调查转基因食品。崔永元自费调查转基因食品，其本身就是在践行科学精神，用调查来揭示真相，并且以调查的结果作为发言的基础，更何况，这种调查也为广大公众认识转基因食品的真相，提供了比较丰富和可信的信息，其意义不能说不重大。但是，目前崔永元的调查纪录片还未播放，转基因食品的真相恐怕还在路上。转基因的真相有很多面，现在研究人员还在进行多元、多方面的研究，以求慢慢揭示转基因的真相(原理和规律)。而从长远观点看，人类对转基因的了解还只是皮毛，因此，这里所说的“真相”只集中于两点，一是究竟美国公众是否如一些人所称的，对吃转基因食品是心知肚明或放心地吃了17年；二是转基因食品是否如一些人所说在美国主流科学界没有争议。崔永元根据其本人和整个团队的调查和采访，就这两个问题得出结论，称一是美国人稀里糊涂地吃了17年转基因食品，根本不是放心地吃；二是转基因食品的安全性在美国主流科学家中有争议。本着“有调查才有发言权”的原则，崔永元调查得出的两个结论却会让人疑惑——为何一些人要说美国人放心地吃了17年的转基因食品和转基因食品，在美国主流科学界没有争议？如果是不了解情况，情有可原；如果了解情况还这么说，问题就比较复杂。当然，崔永元的调查从现有情况看，并非没有遗憾，其中之一即，没有采访到政府主管部门，如美国食品和药物管理局(FDA)与美国农业部。这也意味着崔永元这次转基因食品调查还缺少全面性和说服力，也是转基因食品的真相还在路上的理由之一。不过，这种情况事出有因：第一次是美方主动找到崔永元，但因时间短，崔永元没有安排采访；第二次是崔永元主动申请，但被美方以各种理由拒绝，比如圣诞节临近前政府部门找不到人等。中国有很大的市场，而且正为转基因食品激烈争论，如果能把美国政府对转基因食品的态度和政策告诉中国人，既能说明转基因的真相和科学原理，又可以向中国推广、推销转基因食品，何乐而不为？仅从这两点来看，美国政府有关部门拒绝采访就不像美国人的做派。真实原因何在？恐怕还得回到崔永元的调查上来，美国人，像导游、司机、售货员等，一半以上不知道转基因是什么技术、用于食品安不安全，而且一个NGO组织2005年在美国一个州的调查发现，只有25%的人知道转基因技术。这也意味着，美国的转基因食品在向公众推广时，可能并没有履行“知情同意”原则，这一原则不仅在科学研究中，在生活中也是非常重要的。在中国，转基因当然可以研究，转基因食品当然也可以向公众推销，但别忘了两点，一是其安全性应得到保证，二是要让公众知情并允许公众选择。或许，这才是让转基因食品真相尽可能为公众知悉的最好做法。
__label__0	|	__label__2	民以食为天，食品以安全为先，一斤毒豆芽就能毒害一家人。记者30日从重庆市大足区法院获悉，日前，一对生产和销售“毒豆芽”的父子落入法网。该院以生产、销售有毒、有害食品罪判处钟铭有期徒刑七个月并处罚金五万元，以生产有毒、有害食品罪判处钟义华有期徒刑六个月缓刑一年，并处罚金四万元。经审理查明，钟义华与钟铭(文中均系化名)系父子关系。自2012年下半年开始，钟铭与其父钟义华在位于双桥经济技术开发区邮亭镇家中自建房屋内共同生产豆芽。为了抑制豆芽根须生长，提升卖相，二人擅自添加国家明令禁止的非食品原料无根豆芽素，由钟铭运至市场进行销售，并定点向学校、机关、企业及民工等食堂销售，共获利二万元。经检验，二人生产的绿豆芽、黄豆芽及无根豆芽素等物品进行均含有4-氯苯氧乙酸钠、6-苄基腺嘌呤等物质，长期食用会对人体健康产生危害。法院认为，二被告人在生产的豆芽中添加国家明令禁止的非食品原料无根豆芽素，由钟铭长时间在不特定对象的市场及定点的学校、机关、企业及民工等食堂销售牟利，危害食用者的身体健康，社会危害性较大。二人均已触犯刑律，钟铭的行为构成生产、销售有毒、有害食品罪，钟义华的行为构成生产有毒、有害食品罪。综合二被告人的犯罪事实和量刑情节，法院遂依法作出上述判决结果。[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	来源：中国经济网。记者日前从国家市场监督管理总局网站获悉，在近期的食品安全监督抽检中发现蜂产品、食用农产品、水果制品、糕点4类食品5批次样品不合格，检出微生物、农兽药残留、食品添加剂等问题，其中3批次为天猫旗舰店销售产品。公告显示，天猫蜜爱蜜旗舰店（经营者为北京蜜爱蜜生物科技有限公司）在天猫（网店）销售的、标称北京蜜爱蜜生物科技有限公司出品的、北京金凌蜂贸公司生产的荔枝蜜和天猫滇然堂旗舰店（经营者为云南瑶泉食品有限公司）在天猫（网店）销售的、标称云南瑶泉食品有限公司生产的椴树蜜两批次样品菌落总数不符合食品安全国家标准规定；天猫野娇娇旗舰店（经营者为浙江野娇娇农业科技有限公司）在天猫（网店）销售的、标称浙江野娇娇农业科技有限公司生产的芝麻饼，酸价（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。此外，广西北海大润发商业有限公司销售的、来自广西利洋信和水产贸易有限公司的草鱼，孔雀石绿不符合食品安全国家标准规定。福建新华都综合百货有限公司销售的、标称福建龙岩晋龙食品有限公司生产的盐津陈皮，经国家糖业质量监督检验中心检验发现，其中脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）不符合食品安全国家标准规定。市场监管总局表示，对抽检中发现的不合格食品，总局已责成相关省级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法从严处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向总局报告。食品安全小知识：菌落总数是指示性微生物指标，主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。《食品安全国家标准蜂蜜》（GB14963—2011）中规定，菌落总数最大限量值为1000CFU/g。蜂蜜中菌落总数超标的原因，可能是个别企业未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位，还有可能与产品包装密封不严、储运条件控制不当等有关。食品中菌落总数超标，会破坏食品营养成分，加速食品腐败变质。孔雀石绿属于有毒的三苯甲烷类化学物，既是染料，也是杀真菌、杀细菌、杀寄生虫的药物。《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）中规定，孔雀石绿为禁止使用的药物，在动物性食品中不得检出。孔雀石绿具有潜在的致癌、致畸、致突变的作用。长期食用检出孔雀石绿的食品，可能会对人体健康有一定影响。
__label__0	|	__label__2	网友微博曝光商贩向刀鱼腹中灌注水银后出售2011.04.14重庆刀鱼产品不合格水银东方网新浪东方网4月14日消息：新闻晨报报道，素有“水中软黄金”之称的刀鱼，近年来随着捕获量的降低而身价倍增。而在江苏江阴，有不良商贩为了提高刀鱼的体重和身价，竟玩起在刀鱼腹中灌注有毒的水银坑害消费者的伎俩。近日，有网友在微博上图文并茂地揭露不良鱼贩的不齿行为，此事立即引起各方关注。昨天下午，记者在网友“海自秋天”(微博地址)的微博中看到，在连续两天的时间里，这名网友发布了7张被灌过水银的刀鱼照片，每张照片都配有相应的文字说明。在4月12日上午11点47分发布的微博照片中，水银最为清晰。一条头部已经有些发黄的刀鱼，旁边占据照片画面大部分的，是十几颗大小不等的银色球状液体。文字说明提示：这些银色球状液体就是从刀鱼腹部滚落出来的水银。据记者了解，这位名叫“海自秋天”的网友是无锡电视台一名记者。微博中发布的刀鱼是当地一名市民在江阴水产市场买来的。她在发现所购刀鱼腹中被灌入了水银后，立即向当地工商等部门投诉。昨天下午，记者就此致电江阴市工商局。相关负责人告诉记者，目前只发现有一家商贩把水银注入刀鱼的情况，该商贩售卖的刀鱼有三斤多，但并不是每一条刀鱼都含有水银。这位负责人还透露，这只是一起个案，至今为止没有接到当地群众对“水银刀鱼”的投诉电话。目前对于“水银刀鱼”还在进一步调查当中，将在一两天后出调查结果。记者在网上检索发现，2004年2月份，南京媒体就报道过一起用水银加工过的“天价刀鱼”事件。水银学名“汞”，是唯一在常温下呈液体状的金属。水银有毒，一般人体吸食少量就可能出现恶心、呕吐等不良症状。刀鱼学名“刀鲚”。刀鱼体形狭长侧薄，颇似尖刀，银白色，肉质细嫩，但多细毛状骨刺。肉味鲜美，肥而不腻，兼有微香。刀鱼是镇江、靖江、江阴、张家港主要水产品之一，境内长江水域均可捕获。清明后，刀鱼肉质变老，俗称“老刀”。
__label__0	|	__label__1	成都市民买到染色青花椒添加柠檬黄色素2011.05.11四川花椒柠檬黄色素添加剂华西都市报新浪成都市民李准(化名)在西南食品城发现，有青花椒涉嫌染色。华西都市报记者暗访后，带回一些涉嫌染色的青花椒做实验：入水后2秒钟清水变绿。昨日，成都武侯区工商局金花工商所从质检部门取回了检测报告。结果显示：这批送检的青花椒里查出，每1000克青花椒里有添加剂柠檬黄0.007克。金花工商所长高峰说，柠檬黄不能用作花椒的添加剂，这是违法添加。工商所已将此案移交给执法单位。记者席秦岭
__label__0	|	__label__2	据新华社电新西兰总理约翰·基13日说，他将于今年晚些时候访问北京，就乳业巨头恒天然集团乳制品遭肉毒杆菌污染事件亲自向中国消费者道歉。约翰·基说，道歉是在危机过后恢复国际社会对新西兰食品安全信任的一个重要步骤。乳制品业是新西兰最大的出口创汇产业，其出口额占该国出口额的28%，而出口占新西兰国内生产总值的三分之一。恒天然是新西兰最大的乳制品企业，销售额约占世界乳制品业产值的三分之一。恒天然集团生产的部分浓缩乳清蛋白粉被曝出可能含有肉毒杆菌，相关产品可被用于生产奶粉和饮品之后，中国、沙特阿拉伯、泰国、斯里兰卡等国部分奶制品企业宣布召回多个品牌多批次婴幼儿配方奶粉。泰国、澳大利亚跟踪检测奶制品安全。约翰·基承认，对于一个国家的领导人来说，代表一家私人企业道歉并不寻常。但他认为，恒天然的声誉不可避免地与作为一个整体的新西兰的信誉密不可分。“恒天然是一家私人企业，大部分由新西兰乳牛场主所有。”他告诉新西兰电视三台，“但事实上，他们是新西兰经济真正重要的组成部分，信誉恰好在中国文化中是重要的，所以我要去中国致歉。”。约翰·基的女发言人凯莉·博克索尔11日说，新西兰外交部长默里·麦卡利将在一周内前往中国，那之后“数周或数月”内，约翰·基和贸易部长蒂姆·格罗泽也将访华。关于赴华日期，约翰·基表示，他不会立即动身，因为他希望相关政府调查完成后再作决定，以便能够回答中国消费者提出的任何问题。《新西兰先驱报》13日报道，政府打算在3周内推动议会通过一个在很大程度上被遗忘达5年的“调查法案”，以便对恒天然集团展开迅速有效的调查。“调查法案”由新西兰当时执政的工党于2008年提出，赋予部长级调查组新的权力，受权采取强制手段使证人宣誓作证。不过，法案自提出后就被议会搁置。作为现任执政党国家党领袖，约翰·基说，部长级调查组缺少强制证人作证的权力，而成立委员会展开调查将耗费很长时间。负责食品监管的新西兰初级产业部12日宣布，该部正在对恒天然是否遵守《食品法》和《动物食品法》相关规定展开调查。在恒天然内部，企业也成立了两个调查组。
__label__0	|	__label__3	被曝光掺杂过期奶粉、涂改生产日期等问题的美素丽儿奶粉，牵动大量妈妈的心。记者昨天获悉，北京多名食用美素丽儿奶粉的婴儿家长代表已与律师达成初步协议，欲通过集团诉讼的方式发起诉讼。北京市世纪律师事务所赵红亮律师解释，集团诉讼有别于集体诉讼，是在原告人数众多起诉时尚未确定人数的情况下，推选代表人代表全体集团成员提起的诉讼。食该奶粉婴儿接受检查。“孩子从出生就喝美素丽儿奶粉，喝了7个月了，不知道以后会发生什么事，现在就想讨个说法。”年轻妈妈阿蓝这几天忧心忡忡。“宝宝刚出生，因为母乳不够，在京东看到美素丽儿，说是原装进口，一共买了28桶一段奶粉，现在仅剩下6桶没开封。”。阿蓝告诉记者，这两天正在儿童医院对宝宝进行全面检查。和阿蓝一样，很多食用美素丽儿奶粉的婴儿家长开始担心宝宝的健康。乌先生的宝宝6个月大，正在儿童医院住院，“孩子连续几次吐血。”乌先生告诉记者，他和爱人是做推广工作的，曾在去年为“苏州美素”在京启动的进入中国宣传活动布展，并以内部价购得一部分美素丽儿奶粉。“如果说别的消费者渠道不能保证，我这个肯定是真的美素。”“医院的检查结果还没有出来，现在还不能确定宝宝生病一定与奶粉有关，可我担心日后真的出问题。”乌先生无奈地说。家长组建维权群。记者了解到，目前关于美素丽儿奶粉维权的QQ群不下5个，有上千名家长通过QQ交流如何“讨说法”。部分家长反映，已开始到医院为宝宝做全面检查。3月31日，QQ群内推荐出的8名北京家长与北京两位律师赵红亮、袁淑芬见面，就如何起诉商谈。目前，已有400多名家长提交相关资料。其他家长的资料尚在收集中。代表之一阿蓝告诉记者，希望通过法律途径，向侵害方索赔经济损失和精神损失。一旦有赔偿金，从中拿出一定比例为受害孩子集体投保，保险期限至孩子成年，确保孩子在成长期的健康。销售商或成第一被告。昨天，记者联系到代理律师赵红亮。赵红亮透露，由于目前美素丽儿的受害者人数尚无法确定，产品质量问题和身体受伤损害案的诉讼时效均为1年，所以短期内提起诉讼，最大可能会采取集团诉讼的方式进行。集团诉讼是当事人一方人数众多的共同诉讼，有别于集体诉讼，指一个或数个代表人或法律规定的机关和有关组织，为了全成员体共同的利益，代表全体集团成员提起的诉讼。法院对集团所作的判决，不仅对直接参加诉讼的集团具有约束力，而且对那些没有参加诉讼的主体，甚至对那些没有预料到损害发生的相关主体，也具有适用效力。赵红亮介绍说，今年1月1日实施的新《民事诉讼法》已对集团诉讼做了明确规定。此案也可能会成为新《民事诉讼法》实施后首例集团诉讼案。据透露，参与销售美素丽儿问题奶粉的京东、淘宝、亚马逊等网络销售平台及实体店销售平台可能会成为第一被告。授权“玺乐丽儿进出口(苏州)有限公司”销售的荷兰厂家、直接参与生产制造问题奶粉的“玺乐丽儿进出口(苏州)有限公司”将成为第二和第三被告。晨报记者邹乐。
__label__0	|	__label__2	黑心老板口述面条里掺剧毒甲醛过程2013.06.02多地区面制品面条剧毒甲醛腾讯腾讯网友补充http://v.qq.com/cover/n/nnhs6tdvx7kxjtt.html?vid=z00128sjzjd
__label__0	|	__label__1	乳业专家王丁棉“激素催奶已成行业潜规则”2012.04.20牛奶激素奶网友补充乳业专家王丁棉称大规模圈养将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险羊城晚报讯记者陆志霖报道：近日，中国政法大学法学院副院长何兵微博爆料称，国内许多高龄奶牛，靠激素才能产奶。养殖户为治愈奶牛因超标挤奶引发的乳房发炎，而让奶牛注射大剂量抗生素……因此只有少数品牌的鲜奶能喝。昨日，乳业专家接受羊城晚报记者采访时坦言，用激素催奶是奶牛养殖业公开的秘密。激素催奶已不是秘密奶牛不孕就无法产奶，奶牛不孕症是奶牛主要产科疾病之一，直接影响奶牛生产的经济效益。因此，不少养殖技术刊物都有关于如何治疗奶牛不孕症，如何促使奶牛乳房发育、促进大量泌乳等的技术传授。而“催乳注射液”就是最常使用的药物，其主要成分就是黄体酮、苯甲酸雌二醇等。国家乳品研究中心高级工程师李涛曾透露，奶粉中含激素并非个案，对不孕奶牛注射催奶液追求高出奶率已成行业潜规则。在乳业专家王丁棉看来，靠激素催奶并不正常，也不应该成为普遍现象，但这种情况确实存在。据悉，目前激素未纳入乳品的日常检测。早在圣元“激素门”事件时，食品安全国家审评委员会检验方法委员会专家委员、北京市疾病预防控制中心研究员邵兵就表示，从技术上说，可以把奶粉激素的检测纳入到日常检测的范围。但这种检测复杂，也需要检测成本，检测方法要求使用同位素，而同位素是比较昂贵的。“我们可能将来会在食品安全风险监测里纳入相关的监测内容。”万头牧场模式存隐忧据悉，国际上通行的奶牛养殖模式上，有放养和圈养模式，而圈养往往更容易产生使用激素问题。因此，中国当前乳企大肆建设万头牧场也让业内人士担心这将增加奶源不安全的危险。有媒体报道称，三元旗下的河北三元计划在3至5年时间里建成2万头成乳牛的牧场和20个畜牧场型奶牛基地；飞鹤乳业则宣布5年内投资建设10个万头牧场；完达山与河北贝兰德合作成立的新公司也计划再建4个万头牧场。“对乳企大肆建立万头牧场，我一直以来都持反对态度。”王丁棉表示，其中一个原因就是万头牧场会增加奶源不安全的因素。“企业自建奶源，可以杜绝类似三聚氰胺这一认为添加有害物质的风险。但是大规模集中饲养，特别是大规模圈养，将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险。以饲料供应为例，通常一个万头奶牛场一年饲料消耗5万吨左右，本地供应最多只占一半，其余部分来自外地，购进、储运过程，质量监管困难，而路途遥远，饲料容易发生腐化、霉变等问题，造成奶源间接污染。”而当记者向中国奶业协会了解情况时，该协会工作人员表示，2008年以前确实存在高龄奶牛产奶的情况，但之后加大了劣质奶牛的淘汰力度，目前基本不存在这种情况，"高龄奶牛产奶少、质量差，没有经济效益"。此外，他还透露，为治愈奶牛发炎的确会使用一些抗生素，但在奶牛服药期间和停药一定时间内，奶牛产的奶都被倒掉。他还指出，女婴早熟与此并无直接关系。（责任编辑：韩肖）
__label__0	|	__label__1	百事可乐被曝添加剂致癌回应:每天1000罐才有影响2013.07.16多地区可乐色素，致癌中国广播网新华网据中国之声《央广新闻》报道，可乐杀精、可乐导致骨质疏松、可乐里的色素致癌，关于全世界人民都爱喝的可乐，从来都充满各种各样的传说。可乐到底有没有副作用？先从最近的"致癌"传闻说起。日前一家美国健康机构表示，在美国10个州购买的百事可乐含有4-甲基咪唑，这是一种与啮齿动物肺癌肿瘤有关的化学物质。这种成分，最早于一年多前，由美国消费者组织在可口可乐、百事可乐、健怡可乐和百事轻怡等4种产品中检出。时隔一年多，上月，有环保组织再次检测百事可乐和可口可乐，结果显示，大部分被测试的可口可乐产品都已不存在焦糖色素，但被测试的百事可乐却依然含有4-甲基咪唑。4-甲基咪唑到底是什么？可乐的红棕褐色，来自其添加的人工色素--焦糖色素。而焦糖色素的副产物，就是4-甲基咪唑。这一成分在焦糖色素中的含量跟具体的产品有关，欧盟规定不能超过250ppm。针对4-甲基咪唑"致癌"的担忧来源于2007年的一项研究。根据比较初步的动物实验，高剂量的4-甲基咪唑对"某些种类"老鼠具有致癌作用。美国加州环境健康危害评估办公室和美国公共利益科学中心对此结果进行采信，并直接导致可口可乐更改自己的配方。中心负责人麦克尔·杰克森：麦克尔·杰克森：这确是向正确的方向迈出了一步，希望可口可乐和百事可乐在全国范围内推广此举，并且在全球其它地方也这么做。可乐的销量在那些地方可不比美国少。但事实上，对于"致癌"的说法，包括美国FDA在内的更权威的机构并不认同。分析人士也认为，包括可口可乐在内的厂商更改可乐产品配方，并非出于科学原因，而仅仅是迎合市场需要。科学松鼠会成员、美国食品技术协会高级会员云无心表示，用不确定性较多的大剂量动物实验结果，来估计小剂量下对人体的影响，结果并不足以成立。云无心：焦糖色素在食品中应用的很广泛，不仅仅是在可乐中，它被批准为食品添加剂，也做过比较多的安全性试验，不管是美国FDA还是食品安全局都认为焦糖色素没有安全性的问题。而美国FDA则对此评论，"不认为这种物质能给人体健康带来任何直接危险，只有当一个人每天喝1000罐以上的可乐时，才能引发与公共利益科学中心研究中类似的致癌风险"。每天喝1000罐意味着，即便是不吃不睡、每分钟喝1罐，也要17个小时才能喝完。云无心说，这对普通人喝可乐，显然没有任何参考意义。云无心：可乐这样的碳酸饮料本身不是一种好的饮料，跟致不致癌无关，尤其是这种含糖的可乐，因为糖含量高，对于健康是不利的，如果一般无糖的可乐也还可以，但是它毕竟也是一种酸性饮料，对于健康没有任何的价值，但是它毕竟有很多人喜欢，我不认为因为传说中的各种可乐致癌去改变你喝还是不喝可乐的习惯。科学重要还是市场重要？软饮厂商显然不愿与消费者争论学术问题。再次成为众矢之的的百事公司称，该公司食品和饮料中所含的焦糖色素是安全的，但百事公司仍然承诺使用改变生产工艺的焦糖色素，以降低焦糖中4-甲基咪唑的含量。
__label__0	|	__label__2	广东珠海查出33头含瘦肉精生猪2009.03.26广东猪肉添加剂瘦肉精中国广播网新浪中广网珠海3月26日消息(记者温广为)近日，珠海市动物防疫检疫监督部门加强生猪宰前检测执法力度，分别检测出三批33头含“瘦肉精”生猪，据了解，这些生猪均来自河南，目前已被无害化处理。据介绍，“问题猪”检出后，珠海市动检部门分别对同车猪只进行查扣并全部进行复检，经复检后共查出33头生猪含“瘦肉精”。珠海市相关部门对货主依法作出处理，并在检疫人员的监督下对阳性猪只按技术规范进行了无害化处理。同时，将有关信息通报产地县农业(畜牧)局。据悉，根据目前的严峻形势，珠海市农业部门表示将采取更加严格的措施，进一步加强执法力度，抓好屠宰检疫和“瘦肉精”检测，严把生猪入市关。
__label__0	|	__label__3	美素问题奶粉最新进展玺乐丽儿公司停业整顿2013.04.04江苏奶粉过期人民网（微博）腾讯网美素问题奶粉事件最新进展江苏省委、省政府昨日通报“美素丽儿”奶粉事件最新调查进展，目前，苏州工业园区有关部门责令涉案玺乐丽儿公司停业整顿，江苏全省暂停销售涉嫌不合格的美素丽儿奶粉，并对其登记造册、就地封存。多位专家表示，虽然将“欧标”奶粉改装冒充为同品牌“国标”奶粉销售系违法行为，但食用篡标后的奶粉不会对婴幼儿健康产生损害。鉴于玺乐丽儿公司改装奶粉的批次、数量和流向尚未查清，江苏省有关部门已对市场上流通的涉嫌不合格的美素丽儿奶粉（2012年2月至11月21日间篡标的奶粉）采取紧急处置措施：一是督促全省经营者暂停销售涉嫌不合格的美素丽儿奶粉，对其登记造册、就地封存。二是经营者对奶粉进行全批次检验。三是园区有关部门已责令玺乐丽儿公司停业整顿，并设立专门网站，为公众提供有关咨询。（记者刘巍巍）（广州日报刘巍巍）
__label__0	|	__label__2	美国大学承认用中国儿童做转基因大米试验2012.09.04湖南转基因大米大米转基因凤凰网网友补充原标题：美大学承认用中国儿童做转基因大米试验衡阳否认环球网报道记者张晓芳据美国《侨报》报道，由绿色和平组织食品与农业项目近期向媒体揭发的一起美国科研机构利用中国儿童进行转基因大米试验的事件在中美两地引起轩然大波。日前，领导该试验的美国塔夫茨大学（TuftsUniversity）华裔女教授唐广文教授通过校方发言人对此事给予了书面回应。塔夫茨大学校方回应承认进行了该项试验，称该试验的目的是针对发展中国家一个非常严重的健康问题寻找解决方法。但湖南衡阳随后公布的调查结果称，在衡南县江口中心小学进行的一项实验，未与美国及境外的任何机构发生直接关系。报道称，正在休假的美国塔夫茨大学类胡萝卜素和健康研究所（CarotenoidsandHealthLaboratory）的主任唐广文教授将询问邮件转给了塔夫茨大学校方。随后校方发言人克罗斯曼（AndreaGrossman）以书面形式回复说，塔夫茨大学在各种以人为对象的试验中，均遵循最高的道德标准。“黄金大米”的试验目的是针对发展中国家一个非常严重的健康问题寻找解决方法。根据世界卫生组织的统计，维生素A的缺乏影响着全世界2亿5000万的儿童，其中每年有25万儿童因此失明，这些人中的半数都在失明后死亡。尽管目前有各种维生素A的补充方式和社会项目，但仍无法解决维生素A的缺乏问题，本试验的目的就是进一步证实“黄金大米”在补充维生素A不足方面的有效性。克罗斯曼强调，这次在中国的临床试验经过了中美双方有关机构的批准，并且获得了所有参与试验的儿童及他们家长的同意。该项目的一部分资金来自美国国家健康研究院（NIH）。报道指出，克罗斯曼同时附上了研究报告的全文。根据该报告，试验共对湖南某农村地区（一说为衡阳）的112名6至8岁的儿童进行了筛选，最终确定72人入选，并对一部分儿童进行了寄生虫感染等方面的先期治疗，以防止这些健康问题影响试验结果。这些儿童在35天的时间里，分别被喂以“黄金大米”、菠菜和胡萝卜素胶囊，最终结果显示，“黄金大米”在补充维生素A方面同胶囊一样有效，同时优于富含胡萝卜素的菠菜。同时，根据美国转基因食品试验的政府登记网站上的信息，此次湖南地区的试验是自“黄金大米”2000年问世以来不多的两三次试验之一。唐广文团队的试验结果被转基因食品的研究者和企业用来进一步证明“黄金大米”的在解决维生素A缺乏问题上的廉价和实用的优势。报道还提到，“黄金大米”在2000年推出，2005年被瑞士跨国农业科技企业“先正达”（Syngenta）公司进一步改良，使其胡萝卜素的含量达到普通大米的23倍。但是，该产品至今从未被许可商业推广，有说法称可能在2013年获得商业许可。该产品被许多反对转基因食品的人士和团体指责为是转基因食品行业的一个讨好大众的噱头，一个“特洛伊木马”，目的是让整个行业获得民众的好感，进而推出更多的转基因食品。一位名为Mae-WanHo的学者指出，许多转基因食品在由非行业资金资助的独立研究中都出现各种副作用，包括引起实验室老鼠的肺肿、不育等症状，而“黄金大米”虽然目前还没有显示出副作用，但通过大幅度提高一种食品中维生素的含量、而不是通过多样化的食谱来解决维生素A的缺乏，这本身就是一个极其不妥的做法。另据报道，针对“美国一科研机构选取湖南省衡阳市一所小学的学生进行转基因大米人体试验”的报道。湖南衡阳市政府进行了调查。9月1日公布的调查结果称，2008年3月，衡南县江口中心小学接受湖南省疾控中心和中国疾控中心营养与食品安全所委托的课题“植物中类胡萝卜素在儿童体内转化成为维生素A的效率研究”，选取了68名学生进行分组比较试验，参加实验的学生所食用的全部食品均在本地采购，全部实验过程由国家疾病预防控制中心和湖南省疾病预防控制中心专家监控。试验之前，学校两次召开家长会议，分别签订了告知通知书。实验中未涉及转基因大米及其他转基因食品。在衡南县江口中心小学进行的此项实验，未与美国及境外的任何机构发生直接关系。调查组已与参与此项实验的其中两名课题人员取得联系，他们也证实了上述情况。湖南省疾病预防控制中心证实：“课题实施中没有使用转基因大米及任何转基因食品，所有原材料全部在当地采购，课题完成后，所有现场资料已上交课题负责方（中国疾控中心营养与食品安全所）。”
__label__0	|	__label__2	媒体评出绿茶等十种被制造商夺走营养食品2006.11.30多地区商业化了的有机食品早餐燕麦片比萨饼爆米花玉米片绿茶罐装浓汤酸奶酪面包片鱼条黄褐色马铃薯添加剂防腐剂东北网东北网11月29日电据《生命科学》报道，也许很多人并不清楚：鱼、谷类、酸奶酪和其他一些主食本来应是非常有益于健康的，但它们的一些营养价值却毁在了食品制造商的手里。食品经过加工的程序越多，就越不利于健康。最健康的食物没有名目繁多的配料，保持着原来的天然本色。下面是十种日常生活中经常食用却被制造商“夺去”某些营养价值的食品。10.鱼条通常情况下，鱼类中的鳕鱼更有益于健康。但鳕鱼条的包装盒上好像列出了20多种配料，繁琐的加工已经让它变得不那么有益于健康了。多年来，医生一直建议人们多吃一些鱼肉，因为与牛肉和猪肉相比，它们富含更多有益于健康的脂肪和更少不利于健康的脂肪。然而当你购买加工过的鱼类产品或从速食店买油炸鱼时，它们对人体的危害已经超出了有益于健康的方面。9.酸奶酪酸奶酪是一种利用一些菌类将牛奶发酵制成的食品。它富含蛋白质、钙和维生素，通常那些不能很好消化牛奶的成年人也能放心地享用酸奶酪。但美国各大超级市场销售的酸奶酪被制成了充满糖份和各种加工过的水果的甜点，商家正是利用这些“包装”将它伪装成健康食品。因此在购买酸奶酪时最好选择普通的、无脂酸奶酪，必要时自己加入一些水果。8.罐装浓汤汤类非常有益于健康，而且价格低廉易于制作。自己烧很多汤并烤制很多面包，然后分别盛入容器中冻在冰箱内长达一周后再作为午餐食用，每天的费用不到一美元。可是，罐装浓汤是由盐、脂肪、人造添加剂、防腐剂、水，或许还有一些萝卜调制的营养价值非常低的混合物。一罐浓汤含1000毫克钠，大约是你每天所需量的一半。因此，还是自己准备鸡肉、牛骨和蔬菜，亲自动手做一些营养丰富的香喷喷的肉汤。7.绿茶亚洲人普遍爱喝绿茶，在印度它简直就是一门艺术。绿茶包含抗氧化剂和其他有益于健康的成分，临床试验显示，这些成分可能具有预防癌症、心脏病、衰老和其他与老化有关的疾病的作用。但是大部分美洲人并不喜欢这种味道，因此生产商加入糖和其他添加剂制成绿茶饮品，打着健康饮品的幌子到处兜售。其实“绿茶”瓶子上的任何一种成分都让它有益于健康的方面离我们更远。6.黄褐色马铃薯爱达荷的黄褐色马铃薯品种长着褐色的表皮和白色的肉，与常见的马铃薯相比，的价格便宜且易于种植，虽然它含有几种营养成分，但只被用作配菜。可是，这种马铃薯食用后，它们所含的淀粉会很快转变成血糖，又叫葡萄糖，增加了糖尿病和肥胖的风险。由于它们是美国几百种马铃薯品种中最不可口的一种，因此很多人只好采取一些措施让它们吃起来更美味：将它们煮熟，然后捣成泥，塞进黄油里，或者将它剥皮后用油炸，再在表面撒一层盐。这样制作出来的食品就更不健康了。
__label__0	|	__label__2	路边摊烧烤用死鸡鸭流浪猫2006.12.27福建路边摊烧烤双氧水检疫不合格添加剂福尔马林东南快报新浪冬天的榕城，冷风包裹着寒气。伴随着寒气的入侵，街边烧烤、水煮也热闹了起来，一时间，夜幕下的榕城不少路口都弥漫着烧烤、水煮味。那么，烧烤、水煮摊点的卫生情况到底怎么样呢？记者历时十余天，对福州福马路、远洋路、王庄街、省体育中心附近等20多个摊点进行暗访，结果让人瞠目结舌：有些摊点竟然用死鸡鸭肉以次充好，有的则用流浪猫的肉替代羊肉，更有甚者，往鸡翅上撒罂粟壳粉。50元“学费”博摊主信任地点：晋安区福马路边一流动烧烤摊时间：12月15日－17日暗访方法：数次光顾后，记者已经跟摊点老板混熟了，并给了老板50元钱，声称要“拜师学艺”16日傍晚7点左右，晋安区福马路一带的烧烤摊点生意正火，摊前摆着各种蔬菜、肉类以及鱿鱼串等。由于之前来过几次，福州国际家具城对面一烧烤摊老板刘师傅见记者光顾，便问：今天这些肉都是新鲜的，要不要来几串？说着拿起一串叫记者闻闻。记者点了几串羊肉、青菜。一会工夫，羊肉串烤好了。刘师傅指着羊肉串上的红色调料说，这些是辣椒酱和甜面酱，还有芝麻盐。“你这肉几天了，感觉挺新鲜的。”记者边吃边问。刘师傅一边忙活一边应付说，刚买的。记者从附近的食杂店买来一些啤酒，一边和同去的另一名记者聊天，一边向刘师傅请教。临近晚上11点，吃烧烤的人渐渐少了，由于已经混熟了，记者叫刘师傅坐下来一起喝酒。“摆个摊得花多少钱?芽一个月能赚多少？”因为之前交了50元“学费”，因此记者直奔主题。“这个不用多少钱，买个架子，原料想花多少钱就多少钱。”刘师傅告诉记者，摆烧烤摊地点很关键，人流量越大越好，因为吃烧烤的人大多随买随走。“原料都是在哪里买？”记者问。“市场呀！如果有熟人送就更好了，因为那肉便宜。”刘师傅说，不少摊点都是有固定人给送原料的，什么鸡翅、鸡腿、鱿鱼、明虾之类的，要比市场价格便宜三四成，如果买死鸡鸭肉，只要三成本钱就够了，但这些肉只能夹杂在好肉里面掺着卖。卖死鸡鸭肉？没有人来查？记者故意露出几分惊讶地问道。刘师傅笑着说，首先，客人吃不出来；其次，他在这里已经摆了一个多月，从来没看见有关部门来查。离刘师傅的烧烤摊不远处，还有两个摊点。这两个摊贩也称，除了偶尔有城管过来赶他们外，从来没有人来检查肉有没有问题。双氧水泡“鲜”死鸡肉喝着，喝着，刘师傅指着烤架上的肉说，今天这些肉都是新鲜的，保证不是死鸡死鸭肉。“那怎样辨别是不是死鸡肉？”记者好奇地问。刘师傅说，一般情况下，食客根本看不出肉有问题，因为摆出来之前，烧烤摊老板都会对死鸡鸭肉进行处理：用温热水泡十分钟，在滴些工业烧碱和双氧水，搅拌均匀后掺些福尔马林，最后用水洗干净。刘师傅称，经过处理的肉，在一二个小时内，没人能认出是死鸡肉，所以烧烤摊上最先烤的肉你最好别买，因为死鸡肉和剩肉会先在刚摆摊时烧烤。工业烧碱不是危害很大吗？记者问。刘师傅看了一眼说，这行干久了你就知道其中的奥秘，福尔马林等能保证鸡翅膀的色泽，吃上去新鲜脆嫩。独家调料是罂粟壳粉为“学”到更多东西，收摊后，记者跟随刘师傅来到王庄一民房内。刘师傅说，这里就是他的家和加工点。这是一个单间外带一厨房的房子，厨房里摆放着菜板，地上有几个塑料袋。刘师傅递给记者一个调味罐说，这就是他的独家调料，里面有辣椒面、麻油、甜面酱，最重要的是有罂粟壳粉，把这个料往烧烤物上一撒，保管你的生意会火。传授完调味料的秘制配方后，刘师傅嘱咐说，这些调料要在烧烤到一半时就涂，这样罂粟壳粉的味道会进入到肉里。挂着“羊头”卖猫肉地点：师大街学生时间：12月18日－19日夜暗访方法：记者以想入行为名，先后4次光顾一个小摊，一边给老板做生意，一边请教老板自称姓赖，做水煮已经有两年之久。他告诉记者，把猫肉当羊肉卖，这个在“业内”不算秘密。他首先向记者介绍了一个“绝招”。他说，做水煮有些肉是可以互换的，比如把猫肉当羊肉卖时，应该先用羊骨头等杂骨炖一锅“杂骨汤”，让羊肉的味道进入肉汤之后，再放入猫肉，这样猫肉就沾上羊肉味。对于猫肉的来源，赖老板称，大多是流浪猫，有人捕到后，直接送给他，一般一天会送两三只过来，一只5元钱。瘦猪肉掺入羊肉串地点：省体育中心对面一路口时间：12月20日夜暗访方法：吃了26元的烧烤后，与老板套上近乎对于挂羊头卖猫肉这一做法，省体育中心正对面一十字路口的一烧烤摊贩告诉记者，实际上，这些手法只有那些胆大的摊点才敢用，烧烤摊最常用的一种赚钱方法是用猪肉（精瘦肉）冒充羊肉，因为猪肉比羊肉便宜。该摊贩说，只要味道好，加上一些辣椒等佐料，食客很难发现肉有问题。当然，也不是所有羊肉串都用猪肉顶替，该摊贩告诉记者，通常是在一堆“羊肉串”里面有以假乱真掺杂的10－20串，卖得“火”时，谁还看是什么肉，浇上作料，只有辣椒的味。捡骨头熬汤做水煮地点：晋安区远洋路福州电视中心对面时间：12月17日－21日暗访方法：由熟人指引，记者以开店为名，向老板讨教秘诀烧烤自有烧烤的赚钱“秘诀”，水煮老板们也都在寻找节约成本的妙招。一些店主称自己是用营养丰富的猪棒子骨熬汤，而猪棒子骨市场上的售价在7．6元／公斤，为降低成本，这些商贩往往选用病死鸡熬汤，用于做麻辣烫或煮粉丝青菜等。17日夜晚，记者来到远洋路福州电视中心附近向一水煮摊老板讨教“秘诀”。他告诉记者，买好的骨头熬汤，根本赚不到什么钱，原料能省就省，现在赚的就是这些“贱”骨头钱。该老板说，每次，他都是从肉市场上廉价回收一些别人快扔的骨头，有的老板则直接找死狗剔骨头，一堆骨头只要10元、20元钱，可以煮上七八天。该店老板说着捞起锅里的一块骨头问，“这是什么骨头？”记者摇了摇头，“这是我从外边捡回来的。”说完，店老板用刀砍了一下骨头，又扔回了锅里。市疾控中心化验数据：两份样品分别超标27倍、80倍鸡翅调味酱送检大肠杆菌狂超标猫肉当羊肉、双氧水泡死鸡肉，这些只是记者暗访过程中了解到的表面情况。为了弄清楚烧烤、水煮的卫生状况，记者随机从暗访的摊点中买了一些鸡翅、调味酱送往福州市疾病预防控制中心进行化验。昨日，记者从市疾病预防控制中心得知，送检查的鸡翅和调味酱大肠杆菌分别超标27倍和80倍。20日上午，记者在王庄街一路边烧烤摊买了2个烤熟鸡翅，并用塑料袋装好。随后，记者又在远洋路一烧烤点花10元购买到10．5克调味酱，并把两个样品送往福州市疾病预防控制中心化验，途中约用了8分钟。疾控中心工作人员说，途中所用8分钟，对化验样品的品质无实际影响。25日，记者接到福州市疾病预防控制中心化验报告，其中，鸡翅和调味酱中大肠杆菌超标27倍和80倍。该中心微生物检验科郑主任说，大肠杆菌是温血动物肠道内常见的一种微生物，它伴随粪便排出，大肠杆菌数超标证明该食物曾被粪便污染，比如杀鸡时，将肠子与鸡肉放在一起。大肠杆菌要在100摄氏度高温下半小时以上才能杀死。郑主任介绍，国家对熟肉食品的大肠杆菌规定标准数为≤90，而记者送检街边烧烤熟鸡翅的大肠杆菌数为2400，超标约27倍；国家对涂抹熟肉制品的调味酱大肠杆菌规定标准数为≤30，而记者送检的调味酱中大肠杆菌数为2400，超标近80倍。吃这些烧烤会引发食物中毒据悉，菌落种数是食物的洁净度与保质指标，这两项指标数超过国家熟肉卫生标准，人吃后会引起腹泻、呕吐和食物中毒反应。郑主任说，在送检鸡翅和调味酱中，调味酱的菌落种数为16000，属严重变质，鸡翅菌落种数正常。“并不是街边所有烧烤都有‘毒’”，郑主任介绍，街边烧烤原料如果都是新鲜食物，烧烤熟度达到，没有经过二次调料污染，人吃后是没什么问题的。但郑主任强调说，对于一些非法商贩，用福尔马林或双氧水加工原料，这就可能对人体的肝、肾等器官有严重损害。她解释说，福尔马林具有固定形态，蛋白质凝固和保持肉质韧性、新鲜等特点，一般用于医学上保存尸体等，国家明文规定在食品中禁止添加福尔马林。而双氧水，它具有驱除异味功能，因此有些烧烤者用它压制死鸡肉或变质肉类异味。□本报记者弓少星／文陆乙鑫／图
__label__0	|	__label__2	来源：科技日报。视觉中国供图。近日，湖南省益阳市委宣传部表示，针对“云南昭通市镇雄县销毁一批来自湖南益阳的重金属超标大米”的报道，益阳市通过调查核实相关情况，决定对7家涉事企业予以立案调查。而就在3年前，有企业将1440.25吨镉严重超标的大米销售到多省市，其中也包括云南昭通。事实上，不仅是镉大米，镉小麦以及其他被重金属污染的粮食产品还有很多，监管部门、流通流域对此的处罚与问责，也一波接一波。对此，知名治土专家党永富表示：“只有从生产领域着手，让镉大米种不出来才能根治这一顽疾，而不只是在流通和销售领域把控粮食安全。”。据党永富介绍，目前我国正在推行化肥、农药“双减量”技术，但在农业生产中的化肥使用量仍超过世界总量的30%，受镉、砷、铬、铅等重金属污染的耕地面积不断扩大。我国出现镉大米，有专家认为过量使用磷肥是重要原因。在2013年出现问题大米时，就有相关专家调查认为，问题大米周围并没有重金属企业，大米镉超标或由肥料带入。另外，矿区污染也是湖南省作为“有色金属之乡”大米镉超标情况在我国最严重的原因。如果含镉的废弃物不能很好地分离回收，不管是进行焚化还是掩埋处理，都会导致土壤镉污染，含镉的固体废弃物造成的土壤污染也是出现镉大米的原因之一。除此之外，一些养殖场排泄物也含有一定量的重金属。据悉，这些养殖场的粪便，本来经过发酵后是上好的土肥，但也导致植物枯死。原因可能在于饲料中的添加剂，可能含有不易被畜禽消化的重金属。党永富解释，镉容易被水稻吸收并蓄积在水稻籽粒中，通过食物链传输，对人类健康造成严重威胁。人吃了含有镉的食物，会蓄积在人的肾脏、肺、骨骼及肝脏等部位，长期积累会造成中毒,损伤肾脏，导致骨骼病变,引发骨痛病。镉可以通过废水、废渣、废气进入环境，再通过水源进入土壤和农田，最终进入食物链。“要从根本上解决镉大米等粮食安全问题，必须从源头土壤污染防治着手。”党永富表示，“通过构建‘过程农业’系统工程体系，形成农业全过程管理模式，解决当前碎片化农业，推动化学农业转型升级。”。根据自己的实践经验，党永富认为需要做好以下几方面的工作：树立耕地“质量红线”理念，以政策引领科技创新补齐土壤短板。他认为，耕地作为一种资源，既有数量的概念，更有质量的要求。要把耕地质量保护作为一项基础性、公益性、长期性的工作，贯穿于耕地保护的全过程，并且纳入各级政府考核目标，划定耕地质量保护的“硬杠杠”，强化耕地质量保护的“硬约束”，做到数量不减少，质量有提高；要从国家层面统筹考虑耕地数量、质量、生态三大要素统一，实现耕地从单纯保耕地数量向保耕地数量、质量、生态并重的根本性转变。“此外，还要构建支撑耕地质量保护的科技创新体系，为耕地质量保护提供强大的技术支撑；把土肥与栽培技术集成化融入于农机作业中，集成推广绿色高产高效技术模式。”党永富说，“根据不同情况，分别采用倒茬、栽树、轮作等方式，以调结构方式来防治土壤污染，加大科技创新投入，加快成熟适用绿色技术、绿色品种的示范、推广和应用，实现生产与生态协调发展，提升质量效益和竞争力。”（记者乔地）。
__label__0	|	__label__2	香港卫生署：江西珠海2种蜂蜜产品含氯霉素2006.09.12香港蜂蜜微量氯霉素添加剂中国新闻网山东广播网
__label__0	|	__label__2	金犁牌相思梅等七种食品被曝光2007.09.20上海相思梅添加剂新闻晨报新浪晨报讯市质监局昨天公布的抽查结果表明，本市生产、销售的蜜饯等5类食品总体合格率为90.8％。但部分蜜饯和无糖食品质量状况较差，食品添加剂超标仍是主要问题，7种质量问题严重的食品被曝光。本次蜜饯、无糖食品、罐头食品、膨化食品、麦片等5类食品共抽查了196种，其中蜜饯合格率79.1％，无糖食品合格率80.9％，罐头食品、膨化食品、麦片全部合格。抽查发现，“金犁”牌相思梅的糖精钠和甜蜜素分别超标7倍多和10倍；“润园”牌柠檬条的糖精钠和甜蜜素分别超标14倍多和3倍多。无糖食品有9种不合格，其中“唐纳兹”牌西湖纯藕粉的大肠杆菌和霉菌分别超标10倍多和4倍多；“天堂”牌西湖藕粉的霉菌超标4倍多；“贡圣堂”牌中老年无蔗糖营养燕麦片的大肠杆菌超标5倍多。
__label__0	|	__label__2	佛山首宗瘦肉精生猪案告破2009.04.27广东猪肉添加剂瘦肉精广州日报人民网链接错误
__label__0	|	__label__2	广州查处非法销售瘦肉精同类品2009.04.25广东保健食品添加剂莱克多巴胺广州日报广州日报网本报讯（记者叶卡斯）记者从广州市畜牧兽医局了解到，广州惠华动物保健品有限公司一名工作人员涉嫌销售“瘦肉精”的同类产品——莱克多巴胺，目前该嫌疑人已被公安机关带走调查。市畜牧兽医局获悉广州惠华动物保健品有限公司存在销售莱克多巴胺的行为后，迅速研究部署查处工作。23日下午6时，萝岗区畜牧兽医局到该公司进行调查，对该公司生产的相关产品进行了抽样。昨天上午，省、市畜牧兽医局和萝岗区畜牧兽医局以及市动物卫生监督所组成联合调查组，到该公司再次进行调查，对相关人员进行询问笔录，并进行现场检查及再次抽样。据了解，由于该公司涉案嫌疑人已初步承认曾经销售莱克多巴胺的事实，根据有关法律法规，已将案件移交萝岗区公安分局，昨天下午5时萝岗区公安分局已将一名涉案嫌疑人带走调查。畜牧兽医部门表示，将积极配合公安部门继续做好该案查处工作。
__label__0	|	__label__2	据广东省公安厅12月5日通报，警方近日在阳江侦破一起特大生产、销售有毒有害海参案，缴获有毒有害海参8.7吨。有关负责人介绍，10月28日，群众举报称在阳江市江城区潭塘村有一个海参加工场，非法添加工业盐酸、过氧化氢、氢氧化钠等化工原料生产出有毒有害的海参进行销售。阳江警方经过一个多月的侦查，专案组基本摸清了该生产、销售有毒有害海参团伙在该市的生产、销售窝点和存储仓库等情况。12月2日警方成功捣毁生产窝点3个、销售窝点3个、储存添加工业原料仓库2个，抓获涉案人员黄某、薛某、梁某等22人，缴获有毒有害海参8.7吨，用于加工海参的化工原料过氧化氢、氢氧化钠444千克及生产作案工具一批，初步估算涉案价值1700多万元。犯罪嫌疑人黄某等交代，从2012年4月开始，其伙同广西人梁某，以军豪海产店为名，从茂名、广州、深圳等地，大量购进廉价茄子参、乌虫参等海参产品，雇用工人在江城潭塘村的加工场进行加工，加工过程中加入过氧化氢、氢氧化钠等化工原料浸泡，使海参膨胀发大，增加重量，然后批发给黄某等人进行销售。与此同时，薛某、梁某也以同样的方法分别在阳东县东城镇、高新区生产毒海参并销售给黄某等人。目前，黄某、薛某、梁某等10名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。
__label__0	|	__label__2	佛山首宗瘦肉精生猪案告破2009.04.27广东猪肉添加剂瘦肉精广州日报人民网链接错误
__label__0	|	__label__3	被曝光掺杂过期奶粉、涂改生产日期等问题的美素丽儿奶粉，牵动大量妈妈的心。记者昨天获悉，北京多名食用美素丽儿奶粉的婴儿家长代表已与律师达成初步协议，欲通过集团诉讼的方式发起诉讼。北京市世纪律师事务所赵红亮律师解释，集团诉讼有别于集体诉讼，是在原告人数众多起诉时尚未确定人数的情况下，推选代表人代表全体集团成员提起的诉讼。食该奶粉婴儿接受检查。“孩子从出生就喝美素丽儿奶粉，喝了7个月了，不知道以后会发生什么事，现在就想讨个说法。”年轻妈妈阿蓝这几天忧心忡忡。“宝宝刚出生，因为母乳不够，在京东看到美素丽儿，说是原装进口，一共买了28桶一段奶粉，现在仅剩下6桶没开封。”。阿蓝告诉记者，这两天正在儿童医院对宝宝进行全面检查。和阿蓝一样，很多食用美素丽儿奶粉的婴儿家长开始担心宝宝的健康。乌先生的宝宝6个月大，正在儿童医院住院，“孩子连续几次吐血。”乌先生告诉记者，他和爱人是做推广工作的，曾在去年为“苏州美素”在京启动的进入中国宣传活动布展，并以内部价购得一部分美素丽儿奶粉。“如果说别的消费者渠道不能保证，我这个肯定是真的美素。”“医院的检查结果还没有出来，现在还不能确定宝宝生病一定与奶粉有关，可我担心日后真的出问题。”乌先生无奈地说。家长组建维权群。记者了解到，目前关于美素丽儿奶粉维权的QQ群不下5个，有上千名家长通过QQ交流如何“讨说法”。部分家长反映，已开始到医院为宝宝做全面检查。3月31日，QQ群内推荐出的8名北京家长与北京两位律师赵红亮、袁淑芬见面，就如何起诉商谈。目前，已有400多名家长提交相关资料。其他家长的资料尚在收集中。代表之一阿蓝告诉记者，希望通过法律途径，向侵害方索赔经济损失和精神损失。一旦有赔偿金，从中拿出一定比例为受害孩子集体投保，保险期限至孩子成年，确保孩子在成长期的健康。销售商或成第一被告。昨天，记者联系到代理律师赵红亮。赵红亮透露，由于目前美素丽儿的受害者人数尚无法确定，产品质量问题和身体受伤损害案的诉讼时效均为1年，所以短期内提起诉讼，最大可能会采取集团诉讼的方式进行。集团诉讼是当事人一方人数众多的共同诉讼，有别于集体诉讼，指一个或数个代表人或法律规定的机关和有关组织，为了全成员体共同的利益，代表全体集团成员提起的诉讼。法院对集团所作的判决，不仅对直接参加诉讼的集团具有约束力，而且对那些没有参加诉讼的主体，甚至对那些没有预料到损害发生的相关主体，也具有适用效力。赵红亮介绍说，今年1月1日实施的新《民事诉讼法》已对集团诉讼做了明确规定。此案也可能会成为新《民事诉讼法》实施后首例集团诉讼案。据透露，参与销售美素丽儿问题奶粉的京东、淘宝、亚马逊等网络销售平台及实体店销售平台可能会成为第一被告。授权“玺乐丽儿进出口(苏州)有限公司”销售的荷兰厂家、直接参与生产制造问题奶粉的“玺乐丽儿进出口(苏州)有限公司”将成为第二和第三被告。晨报记者邹乐。
__label__0	|	__label__2	广州市面芝麻糊四成不合格两批次酸价超标2012.06.23广东芝麻糊芝麻糊新快报腾讯网友补充广州市工商局公布的抽检结果显示，市面销售的芝麻糊四成不合格。昨日，记者从广州市工商局获悉，近期广州市工商局委托检验机构对市场上销售的方便食品（不含方便面）进行了抽检，共抽检样品106批次，实物质量合格88批次，总体合格率为83.02％，其中芝麻糊四成不合格。据了解，不合格项目主要表现为产品微生物指标不合格以及超范围使用食品添加剂安赛蜜、糖精钠等。其中皇室核桃营养麦片与周氏牛奶加钙即溶燕麦片齐登不合格“黑榜”。●芝麻糊两批次产品酸价超标据悉，本次共抽检样品106批次，其中，麦片96批次，芝麻糊10批次，经检验，实物质量合格88批次，合格率为83.02％，检验项目包括标签、水分、总糖、蛋白质、脂肪、酸价、安赛蜜等。值得注意的是，在抽检的10批次芝麻糊中有四批次产品不合格，不合格率在本类食品中占了4成，不合格项目主要表现为菌落总数、大肠菌群、霉菌、酸价等超标。其中汕头市金妹健康食品有限公司生产的“人人欢喜”牌黑芝麻糊（高钙低脂）（720克/包，2012-3-15）以及桂林阜康食品工业有限公司生产的核桃黑芝麻糊（240克/包，2012-01-08）等2批次产品表现为酸价超标。据介绍，酸价是衡量含油脂食品氧化酸败程度的重要卫生指标，酸价不合格产品具有一定的毒性，会影响人体健康。●麦片皇室麦片大肠菌群超标抽检结果还显示，有14批次不合格产品表现为菌落总数、霉菌和大肠菌群等微生物指标超标。其中由汕头市百宜食品有限公司生产的皇室核桃营养麦片（600克/包，2011-10-23）以及由桂林周氏顺发食品有限公司生产的“周氏”牌牛奶加钙即溶燕麦片（700克/包，2011-10-27）被检测出大肠菌群超标。据相关专家介绍，菌落总数和霉菌可用以判定食品被细菌污染的程度，大肠菌群可用以判定食品是否被肠道致病菌所污染，三者均是衡量食品卫生状况的重要微生物指标。消费者食用大肠菌群超标的食品，可能引起急性中毒、呕吐、腹泻等症状。而食用微生物超标严重的食品，很容易患痢疾等肠道疾病，引起呕吐、腹泻等症状，危害人体健康安全。四批次麦片验出违禁物值得注意的是，本次登上质量“黑榜”的有3批次麦片超范围使用甜味剂（安赛蜜），1批次麦片产品超范围使用甜味剂（糖精钠）。其中包括由汕头市金鹿食品有限公司生产的佳御营养麦片（500克/盒，2012-04-06）以及由汕头市正雅食品有限公司生产的正雅全家福营养燕麦片（麦香原味）（800克/包，2011-07-01）。相关专家介绍，安赛蜜和糖精钠属于人工合成甜味剂，主要起到替代蔗糖的作用，但添加甜味剂除了有增强甜度，起到代糖的作用外，没有任何营养作用。根据使用标准，麦片产品不允许添加安赛蜜或是糖精钠，因此属于麦片产品的违禁物。经常食用合成甜味剂超标的食品会对人体的肝脏和神经系统造成危害，特别是对老人、孕妇、小孩危害更为严重。如果短时间内大量食用，会引起血小板减少导致急性大出血。部分问题产品名单产品名称及批次存在问题汕头市金妹健康食品有限公司生产的“人人欢喜”牌黑芝麻糊（高钙低脂）（720克/包，2012-3-15）酸价超标桂林阜康食品工业有限公司生产的核桃黑芝麻糊（240克/包，2012-01-08）酸价超标汕头市百宜食品有限公司生产的皇室核桃营养麦片（600克/包，2011-10-23）大肠菌群超标桂林周氏顺发食品有限公司生产的“周氏”牌牛奶加钙即溶燕麦片（700克/包，2011-10-27）大肠菌群超标汕头市金鹿食品有限公司生产的佳御营养麦片（500克/盒，2012-04-06））超范围使用甜味剂（安赛蜜）汕头市正雅食品有限公司生产的正雅全家福营养燕麦片（麦香原味）（800克/包，2011-07-01）超范围使用甜味剂（糖精钠）(金羊网-新快报)
__label__0	|	__label__2	商贩将稻田蟹用药粉清洗后冒充大闸蟹出售2010.01.01江苏俗话说，“秋风起，蟹脚肥”，国庆黄金周，肥嫩鲜美的螃蟹开始上市，并“晋升”饭桌上价格不菲的头道尝鲜菜。然而，昨天南京下关惠民桥水产品交易市场内知情人士却向本报新闻热线爆料称，近日量上市的“大闸蟹”中，有批“山寨版大闸蟹”，它们外表看起来与正常大闸蟹无异，却是“洗蟹粉”的产物，市民如不慎选购，不仅付许多冤枉钱，还可能对健康不利。本报记者经过暗访式调查，证实了一“洗蟹黑幕”。亲历“掉包计”小贩自曝“洗蟹猫腻”，稻田蟹“加工”后利润翻一倍昨天中午，记者赶到南京下关水产品交易市场附近，很快找到了兜售“大闸蟹”的一家小贩。记者以饭店采购员的身份向小贩表示，“今天需要采购的(大闸蟹)很多，希望价格上能再谈谈。”小贩开始有些为难，称手上没那么多的货。见记者要去别家转转，小贩心有不甘地连忙拉住记者，并称：“要那么多大闸蟹也不是没办法，但要等一会。”“你想拿什么冒充大闸蟹吧？”记者故意询问，小贩见记者也是“内行人”，诡秘地一笑称：“你是饭店采购的，要(大闸蟹)的量大，只要配合我们加工一下普通稻田蟹，价格一样卖到大闸蟹那么高！大家都有的赚啊！”见记者有些“心动”，小贩继续表示“真心合作”：“如果换成是普通市民来买，我才不轻易卖这样的‘青壳大闸蟹’，毕竟是加工过的，一般人知道真相后也不会再买了。你们是饭店采购的，我才会撂底！”记者初步估算了下，如果交易成功，从普通的稻田蟹、河沟蟹变成“青壳大闸蟹”，价格至少可以翻一倍，如果一次采购百上千只螃蟹，利润十分可观。一位水产经营人士暗示记者，现在市场上位居“黄金周销量榜首”的大闸蟹，在公母体型以及单只重量上都有讲究，“一般最好的是二两到三两五的母蟹，或者二两五到四两的公蟹”。由于“大闸蟹”并非讲究体均称，因此对于熟谙洗蟹、换蟹的无良商贩来说，完全可以参照市场上销售最好的大闸蟹份量，“加工”普通而廉价的稻田蟹，“把普通的螃蟹加工成阳澄湖青壳大闸蟹，一般过程只需要20来分钟，又黑又黄的稻田蟹就能提升身价了，当中唯一的加工成本就是洗蟹粉的费用。”目睹“变蟹法”倒一小袋药粉，稻田蟹过水就“变身”一位业内人士亲自向记者进行了一番演示：一只塑料盆，一小袋白色药粉。在盆里倒上大半盆水，又将小袋子中的白色药粉倒入少许、就水和均。药粉溶解，原先的清水就散发出刺鼻的气味儿。一袋纯白色的药粉，就是传说中“威力超过增白剂”的“洗蟹粉”。记者从小贩处获悉，一般使用过洗蟹粉的商贩都清楚，由于洗蟹粉破坏力很强，所以他们洗螃蟹都是“看单清洗”，因为被洗过的螃蟹，最多再养一两天，便会死亡，“螃蟹提前出事，卖不出去，经销损失会严重，所以一般商贩只有在接了‘订单’之后才会私下实行洗蟹。”记者看到，浸泡在刺鼻气味水中的稻田蟹拼命挣扎，不过十分钟，就没了反抗力，这时只须拿出抹布，轻轻一擦，原本“貌不惊人”的稻田蟹居然就与大闸蟹“体貌相近”了，再经过自来水冲洗，残留在稻田蟹身上的刺鼻洗蟹粉很快就不留痕迹了。整个变身过程仅仅20来分钟。将记者当做饭店采购员的小贩还表示，他们还有一个妙计，就是先用充气泵在水中充气，让“洗蟹粉”充分溶解，再把螃蟹放入水中，让螃蟹们互相抓爬，让它们相互将对方身上的脏污“磨”掉，然后再统一清洗。“这样做，成本更低了。”以“伪”证伪激光防伪技术也能伪造，“伪蟹”经得起扫描稻田蟹摇身成了大闸蟹，但正宗的大闸蟹不都有防伪标签做“护身符”吗？对此，防伪经验甚是丰富的小贩笑着称，简单的防伪技术，难不倒他们。记者了解到，小贩所谓的“再加工”，还包括给那些已经被“清洗”过的稻田蟹和河沟蟹做“防伪”处理。记者看到，小贩包里都有早已准备好的标上数字的“防伪圆环”，套在螃蟹腿上作为防伪标签，标签也都是直接采自部分饭店已经食用后的大闸蟹腿上卸下来的真实标签，“还有一就是我们通过采购关系，购买到的空标签，它们跟其他防伪标签一样，无论套在那只螃蟹上，都可以通过电话查询到这只‘被贴标’的螃蟹。这样的防伪标签只要一元一个，成本不高，很多商贩那里有卖。如果想把防伪做得更逼真，还可以动用激光防伪枪，在螃蟹背上打上扫描标志，让稻田蟹、河沟蟹，卖出比一般大闸蟹更高的价格。”
__label__0	|	__label__1	近期，广东省食品药品监督管理局组织对全省范围内生产经营的7大类食品进行监督抽检工作，具体包括蜂产品，糖果制品，可可及焙烤咖啡产品，方便食品，粮食加工品，酒类、水果制品共175批次，其中5批次内在质量不合格，内在质量不合格食品发现率为2.86%。其中广东嘉味村食品科技有限公司生产的“来香橄榄”被抽检出违规使用乙二胺四乙酸二钠食品添加剂，抽检结果为“乙二胺四乙酸二钠‖0.12g/kg‖”。水果制品抽检依据为GB2760《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》、GB2761《食品安全国家标准食品中真菌毒素限量》、GB2762《食品安全国家标准食品中污染物限量》、GB2763《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》等标准及经备案现行有效的企业标准和产品明示质量要求，相关的法律法规、部门规章和规定。广东省食品药品监督管理局要求相关市(区)食品药品监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处违法生产经营行为，督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案，查处情况由企业所在地负责案件查办的市、县食品药品监督管理部门按规定公开，有关信息可在我省相关市、县食品药品监督管理局网站上查询。（中国食品安全网将持续对处理结果进行关注报道。）。关键字：
__label__0	|	__label__2	综合新华社电就台湾近日爆出淀粉中检出毒性物质的食品卫生事件，国务院台办发言人杨毅29日表示，台湾方面根据《海峡两岸食品安全协议》、《海峡两岸医药卫生合作协议》指定的联系窗口和联系渠道，向大陆方面通报了相关情况，目前大陆尚未发现台湾“问题淀粉”流入。“问题淀粉”事件被踢爆源自3月间台湾嘉义县调查站接获检举称，在食物中发现含顺丁烯二酸的有毒淀粉。随着全台彻查，“问题淀粉”事件雪球越滚越大。顺丁烯二酸又名马来酸酐，是工业原料，加入淀粉后可增加食物的弹性、黏性及外观光亮度，但会对人体肾脏造成极大损伤。
__label__0	|	__label__2	塑料奶瓶疑会诱发性早熟专家建议多用玻璃奶瓶2011.03.03湖北奶瓶楚天金报荆楚网楚天金报讯记者高琛琛通讯员温红蕾报道：近日，因怀疑含“双酚A”的奶瓶会诱发性早熟，欧盟宣布自本月1日起，在欧盟境内禁止使用含生产化学物质“双酚A”(BPA)的婴儿奶瓶。昨日，记者走访武汉市场发现，PC材质的塑料奶瓶明显减少，玻璃奶瓶开始热销。商家表示，目前未接到任何下架通知。记者走访多家超市、孕婴用品专卖店发现，市场上很多品牌的塑料奶瓶都使用PC材质。少数品牌的塑料奶瓶明示“不含双酚A”或“通过双酚A检测”，但价格比同样容积的普通PC奶瓶贵得多。多家育婴店店员称，最近几天，以往畅销的塑料奶瓶有点卖不动，而玻璃奶瓶销售数量猛增。新妈妈江女士的儿子出生才16天，她在孕期买了好几个奶瓶，有玻璃的，也有塑料的。“主要是考虑到外出带塑料的轻便些。”但看到各地新闻后，江女士吓了一跳，表示：“以后会尽量少用塑料奶瓶。”宝宝用什么样的奶瓶最安全？省妇幼保健院儿保科主任医师杨勤表示，玻璃奶瓶易清洗且安全。即使在一般高温条件下，玻璃奶瓶也不存在化学物质超标问题。那么，塑料奶瓶还能不能用？据了解，塑料奶瓶一般都是PC材质（聚碳酸酯），而PC奶瓶多含“双酚A”，以增加产品的透明度和强硬度。对于食品包装中用的“双酚A”，我国国家标准规定，一升蒸馏水中所含的酚须≤0.05mg。杨勤介绍，符合国家认证的合格PC材料，一般“双酚A”不会超标，在超市销售的有“QS”标志的品牌奶瓶还是安全的，正在使用塑料奶瓶的家长不用过于恐慌。但需注意的是，使用塑料奶瓶消毒时温度不要超过100℃，不要将奶瓶放在微波炉中消毒。在反复高温条件下，塑料奶瓶会老化，溶出的双酚A也会增多，所以最好在使用两个月后就及时更换新奶瓶。瓶底标“7”“58”可能含“双酚A”要识别塑料制品是否含有“双酚A”，消费者可以通过塑料瓶的瓶底三角回收标志进行辨认，多数瓶底都有该标志。专家介绍，每种塑料都有代号，如果三角标志中间有一个“7”或者“58”，同时在下面写着PC，该产品就有可能含双酚A。“7”代表PC和所有其他类别塑料。而根据国家2008年新实施的《塑料制品的标志》，PC材料对应新代号则是“58”。
__label__0	|	__label__2	新华网北京8月6日电(记者朱立毅)国家质检总局5日晚接到新西兰驻华使馆通报，称新西兰恒天然集团为雅培(上海)贸易有限公司生产的两批次婴幼儿配方奶粉存在被肉毒杆菌污染的风险。质检总局已要求雅培公司履行主体责任，召回相关产品，切实保护中国消费者健康。雅培当晚发布声明，称决定主动召回2个批次产品并销毁，原因为在恒天然公司包装线上实施包装，但该包装生产线在使用有问题原料后未经彻底清洗即开始包装雅培产品。被召回的产品是雅培幼儿喜康力(3段)900克/罐，涉及批次为287834K402、287844K402，生产时间均为今年5月2日。雅培表示，这两批次产品共有7181箱，除约112箱已售出外，其余7069箱已被隔离封存。延伸阅读：1、恒天然对三大关键问题含糊其辞。本次发布会从12时30分开始。有细心的记者发现，恒天然面对几十家媒体，只回答了3个问题，3个关键性问题并没有得到合理的解释。疑问一：为何迟报5个月？既然恒天然在今年3月份就已经发现存在问题，为何过了5个月才对外公布？是技术原因，还是重视程度不够？在发布会上，恒天然对此解释，今年早些时候该公司已经发现了部分产品存在问题，不过检测结果并无食品安全风险。直到7月31日，后续检测结果才证实旗下一个工厂2012年5月生产的浓缩乳清蛋白粉检出肉毒杆菌。这一说法并未得到认可。就连新西兰总理约翰·基5日也质疑恒天然为何在发现生产线遭污染数个月后才向公众披露。“基本上两个月时间就够用了，结论性意见出来应该在两个月到两个半月之内，不会超过3个月。”奶业专家王丁棉对《每日经济新闻》表示，肉毒杆菌要做病毒分析、培养和排除，还要找到哪个环节出问题，的确需要一定的时间，但是5个月时间的确太长。中国农业大学教授、中国乳业协会常务理事南庆贤对《每日经济新闻》记者也表示，现在肉毒杆菌检测技术手段很成熟。其实，这并不是恒天然首次延迟报告食品安全问题。去年9月，恒天然曾在产品中发现二聚氰胺残留，也拖延了3个月才公布。疑问二：先发现什么污染？此外，在管道污染问题上，是先发现管道问题才发现奶粉污染，还是先发现奶粉污染才找到管道污染？恒天然的回答也不清晰。疑问三：为何不公布另一家公司名称？在发布会上，恒天然表示，涉及产品中有18吨被新西兰的两家公司加工成基粉，其中一家为达能公司，而对于另一家公司，恒天然拒绝透露公司名称。这一做法同样让众人不解。另据新华社报道，香港牛栏牌奶粉5日在其官方社交网页上宣布，由于原材料怀疑受污染，就受影响的在港澳出售的两批次牛栏牌第三阶段幼儿助长奶粉进行预防性回收。之前有报道称，牛栏牌宣布回收的奶粉有10万罐两，批次编号是3178和3179，食用期限分别是2015年6月27日和28日。牛栏牌表示，在新西兰的工厂收到恒天然集团通知，其中一种原材料成分有潜在的质量风险及可能受到污染。这次是为安全起见，预防性回收，并已通知零售商尽快下架，而消费者可带同奶粉到零售点，更换其他批次的同款产品。2、涉事企业公布召回名单。记者了解到，可口可乐公司和娃哈哈公司进口的涉嫌被肉毒杆菌污染的乳清蛋白主要用于含乳饮料的生产，包括美汁源果粒奶优、娃哈哈爽歪歪营养酸奶饮品、AD钙奶等产品。可口可乐大中华区相关负责人昨日(8月5日)下午给《每日经济新闻》记者发来声明表示，随着追查和召回工作的开展，公司已经确定了25公斤受恒天然公司事件影响的乳清蛋白仅用于一个批次共19028箱产品并只售往了云南、广西和广东3个省份。公司表示，该批次产品为2013年3月5日6时50分~17时50分在东莞厂生产的、批号末尾为“DGP6”的菠萝口味果粒奶优，该批次产品售往云南3273箱，广西788箱、广东14967箱。公司产品召回仅限上述3地，且只限于2013年3月5日生产的菠萝口味果粒奶优产品。上海市糖业烟酒(集团)有限公司新闻发言人在接受记者采访时表示，涉及到可口可乐相关批次原料于去年12月份抵达上海口岸，通过检验检疫后入关。“可口可乐用的这包产品其实是我们给公司的样品，公司检测没问题了才用的。”。娃哈哈也公布了涉事的50个左右批次产品，大部分为爽歪歪和AD钙奶，其产品基本销售完毕。此外，公司已要求销售人员全面核查市场上零售商还有无该批号所涉产品，若有将立即召回。昨日晚间，雅培向记者发来的声明显示，召回雅培幼儿喜康力3段(900克/罐)，涉及批次为287834K402、287844K402，生产时间均为2013年5月2日。“我们已确认这两批次产品共有7181箱，除约112箱已售出外，其余7069箱已被隔离封存，相关信息已向国家质量监督检验检疫总局进行了及时报告。”雅培方面表示。雅培方面表示，公司供应中国市场的所有产品均未使用恒天然受污染的乳清蛋白粉。但经恒天然方面8月4日晚间确认，有2个批次供应中国市场的雅培金装幼儿喜康力3段(1岁以上儿童)听装奶粉在恒天然公司包装线上实施包装，但该包装生产线在使用有问题原料后未经彻底清洗即开始包装雅培产品。3、国内乳企或受益恒天然事件。在恒天然此次乳品风波中，亦有受益者。在恒天然昨天(8月5日)举行的新闻发布会上，公司CEO西奥·史毕根斯表示，目前中国政府对部分乳清蛋白粉和配方奶粉基粉暂停进口，这给了恒天然的竞争对手以机会。恒天然受挫最大单一市场。海关总署数据显示，今年上半年，我国进口奶粉中83.3%来自新西兰。中国奶业协会理事王丁棉告诉《每日经济新闻》记者，国内的乳制品企业除了个别品牌从美国、欧洲等地购买原料，几乎没有哪家不用恒天然的乳粉。暂停原料乳粉的进口，必然影响到这些企业的产量，而短期内敲定替代奶源也并非易事。公开资料显示，作为全球最大的奶制品出口商，在2012年，恒天然产品占全球奶制品市场出口额的21%，全球全脂奶粉出口额的46%。而中国市场是恒天然发展的重点，根据公司截至2012年7月的年报显示，其中国市场的销售收入约为16亿美元，为该公司最大单一市场。但有分析称，恒天然事件可能引发的安全风险不会超过2008年的三聚氰胺，但是其引发的信任危机可能是空前的。今年初，新西兰初级产业部的一则恒天然部分乳制品样本被检出微量有毒物质双氰胺残留的公告，不仅将这家新西兰最大的乳品原料供应商恒天然推至舆论的风口浪尖，也使新西兰奶源备受质疑。“除了恒天然，国际上还有一些比较大型的乳制品出口企业，只是目前在中国市场的规模比较小。恒天然这次事件后，多少会让其他乳制品出口商受益，毕竟国内企业这些年已经习惯使用进口奶源，但具体落实到哪个国家的哪个企业目前还很难说。”王丁棉解释道。
__label__0	|	__label__2	全国销量第一面粉企业添加致癌物硼砂被查！2012.09.20多地区面粉添加剂硼砂腾讯财新网网友补充在全国同类产品销量第一的“五得利”品牌面粉被发现涉嫌添加致癌物硼砂，近日工商部门查封了问题产品，其位于河北衡水深州和保定雄县的工厂也被勒令停工。五得利官网信息显示，“五得利”公司始建于1989年，在2012年9月1日在吉林长春召开的“2012年中国企业500强发布会”上，五得利集团作为全国面粉行业唯一一家入选中国制造业500强榜单，是农业产业化国家重点龙头企业、中国制造业企业500强、最具市场竞争力品牌、中国驰名商标、国家标准化良好行为企业等。目前五得利集团公司下辖河北大名、深州、赵县、雄县，山东东明、禹城，河南新乡、周口，陕西咸阳，江苏宿迁、兴化等六省14个子公司，日处理小麦能力达20000吨。同时，河北柏乡、安徽亳州、宿迁二车间、深州三车间、周口三车间等项目将在2012年以后相继进入开工建设日程。据了解，硼砂也叫粗硼砂，是一种既软又轻的无色结晶物质。硼砂有着很多用途，如我们熟悉的如消毒剂、保鲜防腐剂、软水剂、洗眼水、肥皂添加剂、陶瓷的釉料和玻璃原料等，在工业生产中硼砂也有着重要的作用。硼砂添加入食品中起防腐、增加弹性和膨胀等作用。硼砂对人体健康的危害性很大，它的转化物——硼酸在人体内有积存性。连续摄入硼砂会引起食欲减退、消化不良、抑制营养素吸收。其急性中毒症状为呕吐、腹泻、红斑、休克、昏迷等。此外，人体过多摄入硼砂会引发多脏器的蓄积性中毒。因此我国《食品卫生法》和《食品添加剂卫生管理办法》明令禁止硼砂作为食品添加剂使用。据财新网报道，在全国同类产品销量第一的“五得利”品牌面粉被发现涉嫌添加致癌物硼砂，近日工商部门查封了问题产品，其位于河北邯郸深州和保定雄县的工厂也被勒令停工。在全国同类产品销量第一的“五得利”品牌面粉，为众多拉面，鲜切面和油条等产品生产商所广泛使用。由于被发现涉嫌添加致癌物硼砂，近日工商部门查封了问题产品，其位于河北邯郸深州和保定雄县的工厂也被勒令停工。硼砂的英文名为borax，化学式为Na2B4O5(OH)48H2O，是一种无色半透明晶体或白色结晶粉末，加入食品中可以有防腐、增加弹性和膨胀的作用。但硼砂能致癌，对人体危害极大。有医生透露，连续摄取硼砂会在体内蓄积，妨害消化道的酶的作用，引起食欲减退、消化不良，成人服用超过1-3克剂量即会中毒，其急性中毒症状为呕吐、腹泻、红斑、循系统障碍、休克，死亡，成人摄入15克即可致死，婴儿致死量为2-3克。政府早在多年前已明令禁止将其作为食物用途，但因能增加爽滑口感、防腐且价格便宜，在一些小作坊中制作的面粉、肉类中添加硼砂仍屡禁不止，此前沙琪玛、腐竹添加硼砂都曾被媒体曝光。但与这些小作坊不同，五得利面粉可谓一位行业领跑者。根据五得利面粉集团官网资料，五得利是全国面粉行业唯一一家入选中国制造业500强榜单的企业，经过国家统计局行业企业信息发布中心监测，其市场占有率达到9.36%，2011年度全国市场同类产品销量第一名，销售额达到121亿元。据五得利官网称，该企业始建于1989年，目前在全国六省建有11个子公司，分别位于河北大名、深州、赵县、雄县，山东东明、禹城，河南新乡、周口，陕西咸阳，江苏宿迁、兴化，日处理小麦2万吨，加工规模为世界第一。此外“五得利”还有3个在建的新公司，设计产能1.1万吨，原有公司扩大产能0.9万吨，全部项目投产后预期达到日处理小麦4万吨的产能。业内担心“五得利”成为第二个“三鹿”。“五得利面粉劲道爽滑，特别适合做拉面，全国做拉面的面粉都喜欢用他的，做低档油条的面粉也喜欢用他的”，一位面粉加工企业人士告诉财新记者，“别的企业没添加，他们添加了就卖的特别好、价格也高”。财新记者了解，河北省邯郸市已要求下属工商部门对问题产品重点排查，对非法添加硼砂的同厂家、同品牌、同规格、同批次的“五得利”面粉全面进行拉网式清查，一经发现立即要求食品经营者停止销售、下架封存。此外，河北省当地工商部门表示将对所有面粉及其制品经营户的主体资格严格审查，查看营业执照是否有效，凡无照经营的立即取缔。对所有上架销售的面粉，工商部门表示都要了解进货渠道，查看进货发票、台账、生产商厂名厂址、合格证、标签、生产日期、保质期、质量等级、产品标准号、是否含有添加剂等内容，对来源不清、渠道不明、标签不规范、涉嫌不合格的面粉，全部下架，停止销售，并追溯问题面粉的源头和流向。不过，河北省保定市雄县工商局一名工作人员则告诉财新记者，五得利面粉企业由于不满查处结果，已申请复检，明天将知悉复检报告结果。目前河北省工商局、质监局已允许其恢复生产。记者张艳玲。
__label__0	|	__label__2	食药局抽检保健食品膳通、新维亭涉嫌违禁添加药物2006.08.29上海旗人减肥套盒添加剂西布曲明去二甲基衍生物新闻晚报东方网由大兴安岭北奇神保健品有限公司生产的旗人减肥套盒（批号：060213）再次检出西布曲明去二甲基衍生物；厦门喜之源实业有限公司生产的喜之源胶囊（生产日期：20051116）再次检出他达拉非……昨天，市食品药品监管局通报了从市场监督抽检的7种保健食品涉嫌违禁添加药物。近期，市食品药品监管局对上半年监督检查中抽检不合格的15种保健食品再次监督抽检。这次专项监督抽检覆盖本市8家药房、2家大型超市、卖场和4家连锁药房配送中心等14家单位，总共抽得女性抗衰老片、新维亭、膳通、喜之源胶囊、博凯减肥乐、旗人减肥套盒和婷采靓颜减肥胶囊等7种保健食品涉嫌违禁添加药物。检查中还发现，甲壳素片、男箭天幻强身片、勃力隆红顶盛源胶囊、9块9减肥胶囊、兰婷佳人海洋生物减肥胶囊、纤姿素减肥胶囊、名模之恋维保康软胶囊、丽玛绿颖牌α—亚麻酸软胶囊等8种保健食品，因被检出违禁成分而被代理商（或经销商）直接下柜。目前本市保健食品经营企业已停止销售。目前，市食品药品监管局已完成被检样品的产品确认程序，将对检验不合格的保健食品依法立案查处，并通报生产企业所在省食品药品监管部门。
__label__0	|	__label__2	新西兰初级产业部前天通报，新西兰乳制品巨头恒天然集团旗下部分产品可能含有肉毒杆菌毒素，使用该原料的婴儿配方奶粉和运动饮料也可能因此受到污染(详见本报昨日A13版报道)。昨天，国家质检总局公布了4家进口企业名单：杭州娃哈哈保健食品有限公司和杭州娃哈哈进出口有限公司，进口浓缩乳清蛋白14.475吨；上海市糖业烟酒(集团)有限公司，进口浓缩乳清蛋白4.8吨；多美滋婴幼儿食品有限公司，进口原料乳粉208.55吨。4家企业涉及的产品也陆续被曝光：多美滋婴儿2阶段奶粉(涉及12个批次)、美汁源果粒奶优(部分批次)、娃哈哈“钙好喝”。记者调查发现，杭州超市、网店全面排毒。多美滋昨天已启动召回程序，娃哈哈集团称涉及的产品基本销售完，未发现肉毒毒素，杭州中萃则表示“内部已自查，浙江在售的美汁源果粒奶优没问题”。大部分超市仍在销售。沃尔玛开始下架涉事多美滋。昨天，记者走访了多家超市，发现涉事3家企业的产品的销售并未受到太大影响。截至昨晚记者发稿前，华润、乐购等超市公关部负责人都称没有收到这四个品牌的下架通知。昨晚9点，沃尔玛华东区公关总监李呈舫表示，已经接到通知，将下架多美滋涉事产品。在乐购超市杭州河滨店，记者没发现多美滋宣布召回的12个批次中的产品。乐购超市杭州新塘店的服务科主管侯敏说：“听厂家说，出问题的批次并没有出现在乐购所有分店里。所以说，现在多美滋的奶粉我们还是在卖的。”侯敏也表态，如果有市民家有问题批次的奶粉，可以退回。在现场，我们也遇到了要求退货的消费者。在乐购超市，有市民购买了两箱多美滋旗下的“多领加延续较大婴幼儿配方奶粉(3阶段)”的奶粉，一听说多美滋部分奶粉开始召回后，坚决要求退货，超市方同意了。相比较奶粉，饮料美汁源果粒奶优、营养快线因为没有公布问题批次，销售商也表示只能等待厂家通知。“华东区100多家门店正在全面核查涉事产品，经媒体披露的可瑞康、多美滋、可口可乐三个品牌的涉及产品和批次都已经纳入核查范围，如有新消息公布，我们会扩大排查范围。”在接受记者采访时，华润万家华东区相关负责人表示，排查期间这些品牌的商品暂停销售，但暂时不会下架，“到明天早上为止，如果涉事企业再不公布涉及的产品批次，我们将对其旗下产品全线下架。”。庆幸的是，另一个涉事的外资奶粉品牌可瑞康已经下架。华润万家Ole’的售货员告诉记者，可瑞康一段、二段已经断货一个星期了，三段正在仓库里放着没有上架。淘宝上“可瑞康”有7万多件。是否有召回批次还在核查。这两年来，网上很多网店开卖可瑞康、爱他美等洋奶粉，竞争也很激烈。“上礼拜刚搞了一次团购，才打包好准备发货，结果昨天新闻一出来，下单的买家大多在叫要退货。”已经有七八百位固定客户的代购卖家小西说。昨天记者在淘宝网上看到，各种海外代购店非常多。输入“可瑞康”，产品多达7万多件。昨天，在淘宝、京东、亚马逊的可瑞康官方网店上，已经统一挂上了最新的公司公告，表示经过新西兰纽迪希亚调查确认，目前所有中国官方渠道在售的可瑞康金装全系列产品均未使用受到污染的原料。“一旦获得最新情况，我们会及时向公众更新。”。记者从阿里巴巴集团获悉，目前他们正在和国家质检总局联系，对这个事件继续跟进。而对于天猫和淘宝上销售的所有可瑞康奶粉，他们正在核查。“主要确定这3个批次的奶粉网上是否有售。如果有消费者在平台上买到这些批次的奶粉，我们会帮助他们进行退货。”相关人士表示。涉及企业纷纷表态。仅多美滋公布召回批次。截至昨晚8点，涉及问题原料的4家企业三大品牌中，娃哈哈、多美滋、可口可乐均已发布声明。可瑞康、多美滋则在昨天公布涉及产品的批次。此次进口问题原料最多的是“多美滋”。昨天上午，多美滋方面在官方网站发布《声明》，对12个批次奶粉实施“预防性召回”。多美滋在官方声明中表示，部分优阶贝护和多领加二阶段产品有可能受到影响，共涉及12个批次(详见下表)。其中部分已经被迅速封存，未流入市场。如消费者已购买相关产品建议立刻停止使用，消费者也可拨打多美滋关爱热线400-880-5288咨询。上海市糖业烟酒(集团)有限公司，进口代理的问题批次产品共计4.8吨，相关产品的最终客户为可口可乐饮料(上海)有限公司。可口可乐(中国)也在官方网站发布了《声明》：称25公斤问题原料已用于生产个别批次的美汁源果粒奶优。不过，强调“相关批次的饮料产品是安全”。同时也表示，“追溯受影响产品的生产和发货记录，并予以召回”。“我们内部自查刚刚结束，浙江省内目前在售的美汁源果粒奶优产品没有问题。”昨晚7点半，杭州中萃新闻发言人梅宏军在排查结束后第一时间给记者打来电话，表示经可口可乐饮料(上海)有限公司确认，在4.8吨原材料中，25公斤已用于生产个别批次的美汁源果粒奶优，其余4.775吨尚未投入生产，已被安全隔离。娃哈哈集团董事长宗庆后4日接受新华社记者采访时说，娃哈哈对使用该乳清蛋白的产品的出厂检测记录进行了复查，未发现肉毒毒素，娃哈哈目前已委托国家权威机构，对产品留样进行肉毒梭状杆菌及肉毒毒素的检验，涉事产品召回也已经同步展开。不过，娃哈哈方面并未公布涉事产品的具体信息，新华社的稿件中称：“公司进口了新西兰恒天然公司去年5月份生产的批号为JW22的WPC－80乳清蛋白计14.475吨，这些乳清蛋白用于钙好喝等酸性产品。”而“钙好喝”就是娃哈哈营养快线中的一种。杭州质监部门。已介入调查。昨天，国家质检总局向国内家长发出提醒，新西兰纽迪西亚公司(Nutricia)生产的3个批号的婴幼儿配方乳粉，不要食用(详见上图)。国家食品药品监督管理总局也表示，已经要求包括浙江省在内的地方食品药品监督管理局会同质量技术监督局，立即开展对新西兰浓缩乳清蛋白粉肉毒杆菌问题调查，布置进行系列检验检测，做好风险防范工作。昨天记者联系了省市质监部门，省质监局表示对此事高度关注，并将采取相关措施。而杭州市质监局目前已经介入调查。
__label__0	|	__label__2	广东江门查获逾10万个“致癌咸蛋”已流入当地市场2012.06.02广东咸蛋工业盐中国新闻网搜狐网友补充昨日凌晨，江门市质监、公安、盐务部门联合执法，在江门江海区一商住铺查获10.22万个工业用盐腌制的咸蛋和2.2吨工业用盐。质监局人士称，工业用盐含亚硝酸盐危害健康，长期食用会致癌。本地多个农贸市场皆有进货前晚10时许，收到线人举报，江门市质监、公安、盐务部门联合突击了江海区一腌制咸蛋的黑作坊。当晚11时许，南都记者在现场看到，该作坊老板及两名员工已被控制，执法人员正在清点现场。该作坊位于江门江海区礼乐一地下商铺，只有50平方米左右，装着咸蛋的塑料筐堆满了整个屋子。在作坊一角还摆着制作咸蛋用的黄泥、草灰，而在旁边五平方米左右的小室内，则堆放着40多包工业用盐。经过调查取证，执法人员共查获2.2吨工业用盐、10.22万个问题咸蛋，总案值达5.7万元。据介绍，该作坊老板姓刘，为礼乐本地人，其他两名员工均来自省外。白天，员工在门店负责零售批发。到了晚上，员工就偷偷加工咸蛋，一晚能生产3000多只。据老板供认，所产咸蛋主要销往江门本地多个农贸市场，销售量不稳定，并没有相关没统计数据。据介绍，附近的文昌市场、礼乐市场、乐中市场粮油店进货较多。质监部门：问题咸蛋很难召回据老板供认，工业用盐一吨价格大概为500-800元，而食用盐则一般1000元一吨。为了减少生产成本，只得非法购买。江门市盐务局盐政法规科副科长刘礼洁表示，国家虽放开工业盐管理，但也规定工业企业凭借工业营业执照才能购买。至于该作坊如何购买到工业用盐，老板目前还没供认。“致癌咸蛋”流入本地市场，对于市面上流通的问题产品，是否能够召回？江门市质监局稽查分局局长施承铁表示，将知会“三打小组”相关部门进行工作部署。“由于目前市面上大多咸蛋都属散装销售，没有牌子和生产批号，到了市场很难控制，取证和召回都很艰难。”施承铁称，因此只能从生产源头取证、杜绝。据悉，这批问题咸蛋将进行无毒化处理。昨日，该案已移交公安，具体案情还需要进一步调查。.
__label__0	|	__label__2	京公布不合格食品美廉美被曝售铝超标食品2006.09.13北京鱿鱼卷添加剂铝新华网新浪新华网北京9月13日电(记者黄全权)记者13日从国家质检总局获悉，继今年6月深圳检验检疫局在从日本输华鱼肉肠中检出山梨酸含量超标后，广东、山东、辽宁、天津、上海等地出入境检验检疫部门又陆续从近30批次的进口日本食品中发现质量问题。近日，深圳检验检疫局连续多次在来自日本株式会社元大公司的元大品牌系列进口鱼肉肠中检出山梨酸含量超标的情况，其山梨酸含量最高的为1.3g/kg，是我国规定最高标准的17.3倍，严重超标。同样是山梨酸含量超标，同样是在深圳口岸，日本九州腌制萝卜中同样被检出。据介绍，山梨酸是一种防腐剂，过量、长期食用将危害人体肝脏、肾脏功能。8月4日，在山东，当地检验检疫机构从来自日本的冻刀鱼中检出了按照规定不得被检出的单增李斯特菌，该菌能引起人、畜的败血症、脑膜炎和单核细胞增多，对人类的安全具有危险。不久前，天津检验检疫局查出了一批细菌总数超标的日本咖啡；8月28日，辽宁检验检疫局又从自日本进口的1181箱冻章鱼中检出金黄色葡萄球菌。8月28日，广东检验检疫局从来自日本的蛋糕中检出了铝含量超标，在此之前广东口岸查获的18吨马铃薯粉中二氧化硫超标严重，同样来自于日本的冷冻蚝豉中查出了超标5倍多的镉含量。国家质检总局已就此致函日本政府主管部门及驻华使馆，要求日方有关部门加强对输华食品的管理，保证输华食品符合中国国家标准的要求。同时，国家质检总局还发出通知，要求各地检验检疫机构加强对自日本进口食品的检验检疫工作，确保进出口食品安全。(完）相关：劣质日本输华食品名单质检总局要求日方加强输华食品管理
__label__0	|	__label__2	广州超市熟肉合格率不足三成卤豆腐问题严重2007.09.19广东水产干制品卫生不达标微生物菌落总数广州日报搜狐“熟肉制品合格率不到三成”，“动物性水产干制品仅30%合格”。昨日，广东省工商局公布了第三季度广州市区10家大超市食品抽查结果，结果显示食品合格率仅为72.5%，也就是说有接近三成的食品存在各种问题。“卤豆腐”问题最严重喜欢吃卤豆腐的市民要当心了！根据第三季度的抽查结果，“非发酵性豆制品”竟然无一合格。“非发酵性豆制品”是指以大豆或其他杂豆为原料制成的豆腐，卤制、炸卤、熏制、干燥豆制品。报告显示，包括卤豆腐在内的“非发酵性豆制品”在本次抽查中质量合格率仅为10%，而且该批次产品的标签也存在问题。“严格来讲，这类豆制品没有合格的”，省工商局消保处表示，在超市中，这类食品主要以“即食”形式出现，有散装的也有包装的，消费者要谨慎选购。抽查显示质量合格率在30%以下的食品种类还包括动物性水产干制品和熟肉制品。前者的合格率仅为30%，后者则仅为29.7%。这两类食品合格率低的主要问题是微生物指标超标，其菌落总数和大肠菌群超标比较严重，其原因主要是生产企业管理不善，卫生状况差，也有可能是产品在储存和运输过程出现污染导致。果冻乳酸没问题报告显示，今年的抽查结果总体合格率比去年中秋节前的同期抽检略低一些，去年的合格率为78.8%，而今年则为72.5%。不过，广东省工商局消保处表示，广州市内10大商场超市所销售的食品质量状态总体良好，内在质量合格率为72.5%。其中酸乳、果冻、方便面、麦片、腐乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等商品质量合格率为100%。酱腌菜、蛋及蛋制品商品质量也不错，合格率是93.3%。对于以上产品，消费者都放心选购。未发现苏丹红“没有发现苏丹红！”省工商局消保处透露，本次抽查的食品中都没有发现苏丹红。不过，不少食品的菌落总数和大肠菌落都超标，这两项指标反映了食品的被污染程度。(谭德波庞晓茗胡燕妮)(来源：广州日报)
__label__0	|	__label__2	今年1月，二连浩特检验检疫局首次从进口蒙古国油菜籽中检测出疑似转基因成分。此次有问题油菜籽有10批次共计650吨全部退运出境。截止11月26日最后一批165吨转基因油菜籽离境。11月26日，随着最后一批、165吨转基因油菜籽离境，二连浩特检验检疫局今年检出的10批次共计650吨转基因油菜籽全部退运出境。今年1月，二连浩特检验检疫局首次从进口蒙古国油菜籽中检测出疑似转基因成分。这一情况引起该局高度重视，相关业务部门迅速对该批油菜籽进行封存处理，并经权威机构鉴定确认含转基因成分。随后，该局又陆续检出含转基因成分的油菜籽。由于这些油菜籽在入境时并未申报为转基因油菜籽，也没有取得农业部颁发的农业转基因生物安全证书，二连浩特检验检疫局依据相关法律法规，作出退运处理决定。近年来，为保障进口粮食安全，二连浩特检验检疫局按照质检总局持续加强口岸把关的要求，针对进口蒙古国油菜籽批次多、单批次量小、产地分散、传带疫情疫病风险高等特点，不断总结工作经验，努力构建进境油菜籽监管体系，确保进口油菜籽质量安全。一是不断完善监管模式。加强对进口粮食的装卸、运输、储存、调运、加工等重点环节的监管，积极扶持口岸建设进口油菜籽指定加工基地，提高检疫监管效率和有效性。二是加强实验室建设。选派骨干技术人员赴权威机构学习转基因油菜籽、油菜茎基溃疡病定性检测技术，通过转基因能力验证，提高检测能力和水平。三是加大疫情监测和安全风险监控力度。一方面派员赴蒙古国开展输华粮食考察活动，切实掌握产地疫情情况;另一方面严格执行油菜疫情调查及风险监控计划，制定应急处置预案，严防疫情发生扩散，保障进口粮食安全。今年以来，二连口岸已受理报检蒙古国油菜籽590批共计3.8万吨。原标题：进口蒙古非转油菜籽也发现有转基因。如果您想随时随地了解更多关于食品相关新闻、食品安全事件及食品安全常识等内容请关注我们的微信号：cnfoodsafety。
__label__0	|	__label__2	网曝砂锅粥添加红虾粉专家支招辨“化学粥”2012.05.11广东砂锅粥红虾粉新浪网网友补充昨日，记者走访了广州多家砂锅粥店，店主齐齐喊冤，表示从未放过添加剂，更没有使用死虾、蟹。同时，记者还发现，广州一德路食品日杂批发市场普遍有售砂锅粥添加剂。对此，广州市食药监局回应称，媒体曝光砂锅粥事件后，该局立即组织执法人员介入调查，执法人员到砂锅粥店比较集中的地方进行现场突击检查。从检查的情况看，截至目前，砂锅粥店等餐饮店尚未发现有使用增香剂香兰素、乙基麦芽酚等食用香料，也未发现使用死虾、死蟹制作砂锅粥的情况。砂锅粥店：生意有好有坏近日，网友“深圳喉哥”微博爆料砂锅粥3大黑幕，表示据其多家砂锅粥店工作的朋友透露，深圳市场上的知名砂锅粥店基本上都放了合成香精，如增香剂香兰素、乙基麦芽酚，虾粥、蟹粥会放红虾粉，让粥看上去更红(虾粉原本是动物饲料)；此外，还会按比例放死虾蟹等。对此，广州市场上的粥类菜品供应商如轩砂锅粥、味铭砂锅粥第一时间开设官方微博并辟谣。记者也走访了如轩、蚝德喜、维福粥城等几家在广州有名的砂锅粥店。这些店的生意是否会受到影响？多家砂锅粥店负责人表示，砂锅粥是典型的“妹仔大过主人婆”，做配菜花的时间比煮粥的时间长，讲究的就是配菜，如果没有了配菜，白粥就会黯然失色，因此不可能使用添加剂，也不可能加入死虾、蟹。“最近‘化学粥’事件以来，我们全国各店的经营非但没有受到影响，反而营业额都在上涨，这是个很奇怪的现象。”如轩砂锅粥总经理罗龙明说，“对于为什么会逆市上涨，我想可能与我们一直以来倡导的‘健康饮食文化’，以及消费者对如轩品牌的认可有关”。他说，如轩11年来零事故，能从源头把控食品卫生和安全关，“我很有底气地说，我们没有添加任何添加剂”。而蚝德喜等另外几家砂锅粥店表示，生意确实不如上几个月，但目前天气较热，处于砂锅粥的淡季，也不排除是受此影响。同时，“加强行业自律倡导诚信经营”活动昨日在如轩砂锅粥海珠店举行，该活动呼吁行业企业要规范经营，不能丧失企业的道德底线。欢迎并接受市民、媒体监督。食客：不少人选择吃烧烤前晚，海珠区宝业路砂锅粥一条街依旧食客爆满，甚至有不少桌摆到了人行道上，但并非像以前一样每一桌都有一份砂锅粥，不少食客选择只吃烧烤。食客张先生是广州本地人，经常在该路段吃夜宵，他称，以前肯定点一份花蟹粥，但看了媒体关于砂锅粥的报道，并且有店家承认放了添加剂，“在有关部门没有给出说法前，不敢再吃砂锅粥”。也有老食客依然叫上亲朋好友点上喜欢的砂锅粥。老广谢伯称，宝业路一带的砂锅粥他经常光顾，并没有听说过放死虾死蟹的情况，“放了什么，我肯定吃得出来，有什么好担心的，有一点添加剂很正常，做菜还有放味精啊”。在网友爆料帖中，上百名网友在回复中表达了担心。多名网友称，国内频频出现塑化剂饮料、有毒红烧肉等食品安全事件，这次是砂锅粥。“粥是最简单的东西，以后我们也只能在家里吃粥了。”网友Lesley叙聿说道。市场：很多砂锅粥店来买添加剂昨日，记者还走访了一德路食品日杂批发市场多家店铺，发现“增香剂香兰素、乙基麦芽酚”等均有售，且摆在店铺的显眼位置。多名店主称，上述两种添加剂都是拥有国标的添加剂，广泛应用于副食品生产厂家，一般都是厂家批发多，还没有给砂锅粥店送过这两种货。除了上述两种添加剂，多家店铺均有一款名为“砂锅粥调料”的食品添加剂。该添加剂产自广州市天惠食品厂，原料为肉类提取物、鸡粉、虾粉，应用范围是砂锅粥、各式粥汤，500克一瓶价格从50元到60元不等。一名店主称，该种添加剂比较畅销，但销量并不大，因为一锅砂锅粥往往只需要添加四分之一汤匙的调料，就可以达到提鲜的效果。“放了以后，粥里面就有海鲜的味道了，再放点香菜就成砂锅粥了。”该店主称，一瓶可以添加500—600份砂锅粥。至于该种添加剂是否可以用于遮盖死虾蟹味道，多名店主都避而不谈，连称“反正很多砂锅粥店的人买”。天惠食品厂方负责人称，该种添加剂是符合国家相关规定的。对于网友爆料的内容，该名负责人表示惊讶，“这不是砂锅粥调料生产的初衷，生产目的是为了正常体香和增加营养。”该负责人并不愿透露该食品添加剂的销量和去向，并表示问题出在流通环节，如果有需要，公司将配合相关部门监管。对于该种添加剂，记者走访过的砂锅粥店都予以否认曾有过使用，并表示绝不使用添加剂。3招辨别“化学粥”对于喜欢吃砂锅粥的市民来说，如何辨别砂锅粥里有没有加红虾粉、乙基麦芽酚等增香剂？香港十大食神之一高荣新称，要辨别“化学粥”，可从以下3方面着手：1、色：一般的砂锅粥只有虾和蟹是呈红色的，粥水不会有红色，部分米质加了青菜等熬制后，还可能呈现出淡淡的黄色，所以如果粥呈红色，则可能是加了红虾粉的“化学粥”。2、香：香兰素、乙基麦芽酚等均是增香剂，其香味极浓郁，香兰素味偏奶香，乙基麦芽酚偏甜香，而一般熬煮出来的粥香味淡而不腻、绵软悠长，若香味过于浓烈或甜腻，则可能是使用了增香剂。3、味：这主要是区分是否使用了死虾、蟹，一般活虾、蟹因为宰杀时新鲜下锅，所以肉质会紧实、细嫩；而死虾蟹则肉质松散，味道会像吃到面粉类或碎木屑的感觉。当然，除此之外，认准一些大品牌或知名品牌砂锅粥店也是方法之一。使用添加剂是为了掩盖死虾蟹味道？一名业内人士称，一些小型砂锅粥店添加增香剂及红虾粉，主要是因为使用了死虾、死蟹，这样做一方面为掩盖其腥臭味；另一方面是死虾蟹无法熬煮出的色、香、味，就由这些化学物质来“巧妙合成”，“这样可以省很多钱”。中山立交一家砂锅粥店老板称，红虾粉由虾仁磨成粉，有可能让死虾达到活虾的味道，目前，海鲜市场新鲜的沙虾可能要30多元一斤，而死虾则只需几元一斤，一公斤粥内只需添加几毛钱成本的添加剂，就可以达到香鲜的效果，成本差别可达五六倍。“使用了添加剂才能有香味的说法，就是省钱的借口，真正精选了海鲜、大米等好食材的香味更纯正。”罗龙明说，那些加入增香剂的商家为了赚钱，采用了这种节约成本的方式，对整个行业造成如此恶劣的影响，是非常不负责任的。他希望行业企业不要为了节约成本而丧失“良心”，更要用实际行动做到让消费者放心。突击检查未发现砂锅粥店使用添加剂日前，广东省卫生厅食品安全处副处长甘萍表示，对于加入砂锅粥的这些添加剂的具体品种和用量，还有待食品药品监督管理局取证调查，才能判定是否符合规定。《食品添加剂使用标准》规定主食都不可以放添加剂，一般来说砂锅粥的主要原料是大米，任何添加剂都不可以加。而死虾蟹没有规定认为绝对不能吃，而是要看其是否腐败变质释放出对人体有害的毒素。广州市食药监局回应称，媒体曝光砂锅粥事件后，该局立即组织执法人员介入调查，执法人员到砂锅粥店比较集中的地方进行现场突击检查。从检查的情况看，截至目前，砂锅粥店等尚未发现有使用增香剂香兰素、乙基麦芽酚等食用香料，也未发现使用死虾死蟹制作砂锅粥的情况。据悉，根据食品添加剂使用标准，香兰素、乙基麦芽酚都是属于允许使用的食品用合成香料，但一旦消费者询问食品添加剂使用情况，餐饮服务单位必须如实告知，消费者有知情权。中山大学预防医学研究所副所长蒋卓勤也表示，在食品中放入添加剂不合理。而华南理工大学轻工与食品学院教授郑建仙曾公开表示，国家法律没有明确规定是否允许放入合成香精，如果添加合成香精是为了掩盖原食品固有品质，则是违法行为。(更多精彩敬请关注：新浪女性(微博)；健尔摩斯侦探(微博)；如花减肥日记(微博)；可卡因小姐(微博))
__label__0	|	__label__1	部分火锅底料添加剂超标标准或今年起草2011.01.06多地区火锅底料添加剂罂粟壳苏丹红信息时报和讯新闻信息时报记者李星慧火锅底料最近成为市民关注的新焦点,随着一些媒体报道“火锅底料大量添加化学添加剂”后,网络上掀起一片热议。虽然中国烹饪协会火锅专业委员会于上月底公布中国火锅企业食品安全状况,称占全国市场七成份额的100家知名火锅企业底料检查100%合格,但相当一部分消费者仍然对火锅底料持不信任态度。近日,广东省食品学会食品专家范瑞副教授指出,其实火锅底料内添加剂有没有超量使用,消费者很容易通过感官辨别。现状在标准内使用添加剂属合法范瑞指出,火锅底料中会使用到添加剂和调味料。现在网络上都在热炒火锅底料滥用“添加剂”,这一说法是不规范的。目前火锅底料中出现的有3类物质:调味料(包括复合调味料)、食品添加剂和非食用物质。其中,调味料包括一些天然的香辛料,例如姜、蒜、胡椒,也包括从天然香辛料中提取的成分,例如辣椒油、姜油,也包括味精等。还有是一些专业生产的复合调味料,例如猪肉膏、牛肉膏、鸡粉之类。而食品添加剂,包括香精、鲜味剂、防腐剂等,这部分食品添加剂是允许使用的,是受到GB2760(食品添加剂使用卫生标准)的限制和要求的。因此,火锅底料中即使出现10种以上的食品添加剂是完全正常的,关键是其使用是否符合GB2760的要求。目前食品添加剂的使用主要问题是超量和超范围使用。至于“非食用物质”,罂粟壳、苏丹红,均属于此类。问题火锅底料配方目前仍无标准可循而辣椒素是目前火锅底料中广泛使用的一种提供辛辣感材料,主要是从印度种植的一种辣椒中提取而来,由于其性质过于强烈,其使用必须受到限制,但是目前存在的问题是还没有相应的管理依据。火锅底料配方目前仍无标准可循。记者了解到,2011年商务部和卫生部正在征询的食品安全标准征集课题,有关部门已报送拟计划起草《火锅底料和调味品标准》,正在等待批准。专家市民外出吃火锅应去正规餐馆专家提醒市民,外出吃火锅时,应尽量选择卫生环境好,经营规范,有一定经营规模,有信誉保障的餐馆。用餐时可通过感官鉴定火锅底料:非常辣、颜色非常鲜艳、非常红、非常香的火锅,其中往往香精添加量较大,对于此类火锅和火锅底料,尽量不吃。据悉,火锅底料传统的做法是用鸡、肉、骨、油脂打底,配合一些香辛料,但是这种方法成本高,并且其鲜味、辣味等指标不突出。目前生产火锅底料主要是用一些油脂、肉粉、骨粉打底,配合香辛料、香精加工而成。因此消费者不要长期大量食用火锅底料。若购买火锅底料用于家庭消费,建议去正规的超市、商店购买。购买时要看产品的外观、包装是否完整,包装上的制造和经营企业的名称、生产地址、生产日期、净含量、配料表、QS标志、产品标准号等7项内容必须标示完整。这其中,QS是“全国工业生产许可证”的资格,QS后面有12位数字,一个QS号码就对应一个具体的生产企业,因此通过QS号码的查询就可以获得产品和生产企业的基本信息,消费者可以登陆国家质量监督局的官方网站查询真伪。相关报道肉丸比肉便宜？小心添加剂过量!肉丸是火锅配料里的重要角色,然而爽脆、香喷喷的肉丸里,也可能存在用添加剂来冒充肉丸口感和香味的行为。餐饮界资深人士伍先生向记者透露,目前市面普遍存在肉丸、腊肠比猪肉便宜的现状,要做到肉的深加工食品比原料还便宜,当然是添加各种替代品。价格倒挂不正常伍先生表示,以潮州牛肉丸为例,牛肉现在要二十几元一斤,如果以传统方法制造牛肉丸,应该卖到三十元以上才是正常的价格。而现在火锅店里的牛肉丸拿货价普遍在十元左右,价格倒挂的背后,就是用添加剂来节省成本。广东省食品学会食品专家范瑞副教授在接受记者采访时指出,肉丸的传统做法,主要材料是肉(猪肉、牛肉、羊肉、鱼肉),肉的肥瘦比例依据不同风味有不同,一般来说“肥三瘦七”。肉丸的配料主要是鸡蛋、淀粉、葱、姜、香油、味精、盐及其他各种风味调料,鸡蛋的作用是调节控制肉丸的水分,尤其是在瘦肉较多的肉丸中可以提高肉丸的柔软度和口感,淀粉的作用主要是提高肉丸的保水性,改善肉丸的口感,使肉丸不会太硬,并有合适的咬口感。其他配料的作用都是调味的作用。目前肉丸已有工业化生产的方法,一般是采用速冻食品的形式,主要的用途是火锅搭配的食品。出于降低成本的要求,很多肉丸的生产厂家都大量使用替代材料来减少肉的含量。肉的减少会导致肉丸出现两个问题,一是组织上会比较松散,缺少肉的弹性,二是风味上缺少肉的风味和香气。目前替代肉的材料主要是大豆蛋白和淀粉,淀粉使用过多在口感上很容易品尝出来,而使用大豆蛋白,在组织和口感上比较接近肉,但是没有肉所特有、完整的风味,同时其口感上也不能完全达到肉的要求。在潮式牛肉丸等特别要求爽脆度的产品中,传统做法的爽脆度是依靠新鲜的牛肉、减少水(基本不加水)、反复搅拌的特殊工艺来实现,而对于肉很少的肉丸,基本上是达不到这种爽脆的要求。为爽脆添加违规添加剂有一些生产者在产品中使用卡拉胶、魔芋胶等海藻胶,这些胶体属于食品添加剂,对于提高肉丸的脆度有一定帮助,但是不能完全替代肉的作用。于是一部分肉丸的生产者为了追求肉的口感和弹性,违规添加硼砂。硼砂可以使肉馅膨胀,产生好的弹性,并且使肉馅的颜色鲜亮。近年来有很多关于沙县小吃中云吞和饺肉中使用硼砂的报道。范瑞指出,硼砂为硼酸钠的俗称,为白色或无色结晶性粉末,因为毒性较高,世界各国多禁用为食品添加物。硼砂对人体健康的危害性很大,连续摄取会在体内蓄积,妨害消化道的酶的作用,其急性中毒症状为呕吐、腹泻、红斑、循环系统障碍、休克、昏迷等所谓硼酸症。人体若摄入过多的硼,会引发多脏器的蓄积性中毒。由于减少肉的使用,必然导致肉的香气和口感不足,部分生产者为了补足香气,就会添加一些增香味剂(鲜香膏),这些增香味剂的主要成分是各种肉味香精和味精等鲜味剂。肉味香精在使用上是合法的,但是出于假冒目的而使用香精则是不符合法规的。
__label__0	|	__label__2	一次性筷子看似干净暗藏多种霉菌容易致癌2013.04.02多地区一次性筷子霉变山西日报新华网近日，著名演员黄渤在微博晒出一张“一次性筷子被水泡过掉色，将清水染黄”的照片。他还饶有兴趣调侃道：“这汤你敢喝吗？不用一次性筷子不是环保是保命啊！”据照片显示，被水泡过的筷子已慢慢褪色，杯中的水也被染黄，还泛出点点类似油渍的物质。黄渤解释：“饭店上了一次性筷子，外观包装均精美无挑，热水中涮了几下，刺鼻的味道马上出来了，低头一看，结果……”使用霉变筷子会诱发肝癌从医学的角度来看，制作筷子的材料通常为竹子和木头，这些材料本身就含水，如果未进行密封保存，或者存放时间过长，很容易滋生霉菌。一般保质期不会超过半年。据专家介绍，一次性筷子时间长了会滋生各种霉菌，如果长期使用霉变的一次性筷子，轻者可能导致感染性腹泻、呕吐等消化系统疾病，严重发霉的筷子会滋生“黄曲霉素”，该物质已经被广泛认定可诱发肝癌。据悉，温度在100C～350C、湿度达15%时，霉变竹签上的霉菌均能成倍增长。目前已发现200余种霉菌，黄曲霉素为其中之一，在等量的情况下，它的毒性是化学剧毒物氰化钾的10倍，比眼镜蛇、金环蛇毒汁还要毒，致癌作用要比二甲基硝胺强7.5倍，比致肝癌化合物“奶油黄”强900倍。不少市民在吃面时喜欢将筷子放在煮面的汤里烫一烫，认为可以起到彻底杀菌的作用，其实这样杀菌的效果是很有限的。筷子只有在100℃的沸水里煮5分钟以上，才能达到理想的杀菌效果，较理想的杀菌方式是使用高温消毒柜。此外，与一次性筷子相比，家用筷子更容易变质。因为家用筷子使用的频率高，且长期用水洗涤，导致筷子的含水量特别高，很容易成为细菌生长的温床，如黄色葡萄球菌、大肠杆菌等。长期将筷子摆放在橱柜内，则可能让筷子变质的几率提高五倍以上。
__label__0	|	__label__2	古井贡勾兑曝白酒业命门：国内七成白酒非纯粮酿造2012.08.30多地区白酒酒凤凰网网友补充也许，连古井贡酒自身也没有想到，一份例行公事的中报，会把它推到风口浪尖上。8月22日，安徽古井贡酒股份有限公司(下称“古井贡酒”)披露了其2012年中报，在“重大关联交易”一栏中显示，古井贡酒上半年从安徽瑞福祥食品有限公司(下称“安徽瑞福祥”)采购4551.49万元的食用酒精。根据食品商务网当前报价，食用酒精约为6900元/吨，据此折算，上半年古井贡酒从安徽瑞福祥采购酒精数量为6596吨。而这一数据，直接导致了外界对于古井贡酒涉嫌成品酒使用酒精勾兑的猜测。8月27日，古井贡酒正式发布公告称：“为了满足消费者的不同消费需求，古井贡酒部分低端产品采用固液法生产。”所谓固液法生产，就是在粮食酿造的酒中，加入酒精勾兑。“食用酒精勾兑白酒，有法可依，但整个行业都避讳提及。事实上，市场上的低档酒，绝大部分是食用酒精勾兑的。只有高端酒，才采用传统酿酒工艺纯粮固态发酵。”资深白酒专家铁犁告诉时代周报。事实上，古井贡酒已是今年第三家身陷勾兑漩涡的白酒企业。此前，郎酒和洋河，均被媒体质疑实际产量低于实际销售量，存在对外收购散装酒勾兑自有产品的可能。而茅台、五粮液、山西汾酒等知名白酒企业，则从未透露本企业产品是否涉及勾兑情况。“古井贡是搬起石头砸了自己的脚。”铁犁坦言，“过去白酒业一直是以讹传讹，现在是它(古井贡)把真相(食用酒精勾兑)说出来了，老百姓反而接受不了，这是很滑稽的，说明行业面临着诚信危机。”勾兑白酒或达万吨古井贡酒号称中国老八大名酒之一，已有1800多年的历史，其产地位于安徽省亳州市古井镇，公司前身为1959年建厂的亳县(州)古井酒厂，1992年组建成立古井集团。目前，古井集团拥有十多家直接投资或控股的子公司，其中最主要的实体是安徽古井贡酒股份有限公司，是中国第一家白酒上市企业。一直以来，“纯正原浆，手工酿造”是古井贡酒的金字招牌。在古井贡酒常见的四个系列十六种白酒中，上至7000多元的年份原浆，下至17块钱的古井玉液，原料表中写的都是糯米、小麦、豌豆等粮食作物，无一显示和食用酒精有任何关联。而一些酒的盒身，特意标注着纯粮酿造的说明。安徽瑞福祥是一家以食用酒精、无水酒精、小麦蛋白粉、面粉、饲料等产品为主的粮食深加工企业。2001年，被古井集团收购，据古井集团官网显示，古井集团为古井贡酒的母公司。据古井贡酒历年年报显示，2002年该企业投资1.5万吨酒精生产线，2003年，公司主营业务范围里加上了“酒精”这项。但直至2007年，公司才披露了酒精业务的营业额。2007年，古井贡酒公司白酒及酒精业务营业收入为4.3亿元，但并未公布酒精单项业务的营业额。2008年，公司销售酒精营收额为2.41亿元。2008年年报称“酒精分厂暂时闲置固定资产折旧计入管理费用”，从该项可看出酒精分厂关闭了，公司不再生产酒精。也是这年，公司向安徽瑞福祥注资。年报显示，古井贡酒以酒精分公司和分公司亳州古井高蛋白饲料厂一车间的净资产对本公司之子公司安徽瑞福祥食品有限公司增加投资。自2009年开始，古井贡酒与瑞福祥的业务关联正式启动，此后，采购的产品金额逐年走高。2009年公司从瑞福祥采购酒精金额为1542万元，但当年公司生产酒精产生的营业收入为3644万元，营业成本为4134万元，营收同比下降85%。2010年，公司采购酒精额为4273万元；2011年，古井贡酒从安徽瑞福祥食品有限公司采购酒精额达4579万元，占同类交易金额的比例为62.12%，因此计算得出全年采购酒精额为7385万元。在食用酒精采购量飙升的同时，古井贡酒的销售额也一直狂飙。2009到2011年，古井贡酒营收同比增长幅度分别为24.06%、64.07%和87%。这似乎表明，随着市场销量的飙升，古井贡酒的自身白酒产能不足，得依赖于外购食用酒精勾调。值得一提的是，在2011年之前的财报中，古井贡酒只公布了与安徽瑞福祥的交易金额，对于具体采购物品一直没有披露。直至2012年半年度报告，古井贡酒才首度确认向安徽瑞福祥采购产品为食用酒精。古井贡酒本次采购了约6596吨食用酒精，据一位业内专家估算，一般食用酒精度数为95度，低端酒的度数为40多度，这些食用酒精，大致可勾调1万多吨的成品酒。古井贡酒2012年半年度报告还显示，古井贡酒上半年低端酒营收接近5000万元，同比增长了205%。而古井贡酒的高档酒和中档酒的营收分别为12.5亿和8.5亿元，同比仅增长32%和54%。七成白酒属非纯粮酿造对于整个白酒行业来说，上世纪90年代“标王秦池”的覆没，让“勾兑”两字成了讳莫如深的字眼。不过，在一些业内人士看来，秦池酒的生产方式，是标准的用食用酒精勾兑白酒的工业化模式。但其结局如此，虽然食用酒精勾兑白酒仍为教科书里所列举的中国白酒生产工艺的方式之一，但现在市场上，再无标示自己如此生产的白酒。事实上，在近年来白酒类上市公司中报中，也只有古井贡酒一家的中报有“酒精”字样，而且是在“采购商品、接受劳务情况表”内。除了古井贡酒之外，今年5月，另一白酒上市公司洋河股份被曝对外收购散装白酒，来用于勾兑生产洋河白酒产品，尽管洋河股份一再否认收购散酒，但其到底有多大的酿酒能力，仍被业界怀疑。“洋河是原酒不够，从其他酒厂购买原酒，本身没有太大的问题。聪明的办法是只找一家企业买基酒，这家企业因为利益关系肯定不会外泄消息。事实上，我知道有另一家大的白酒企业现在是这么在做。”一位要求匿名的白酒业人士告诉时代周报。尽管国家允许白酒生产使用食用酒精，但添加食用酒精勾兑与纯粮酿造酒成本悬殊至少在2倍以上，然而白酒企业却集中“用而不标”。“很多白酒企业采购酒精多数是为勾兑所用，因为酒精勾兑成本低，省事，而且如果是食用酒精，一般是不会对人体构成什么威胁，只是质量的差异，所以很多企业就半遮半掩不注明工艺和原料。”齐鲁证券一位食品业分析师告诉时代周报。“100%的纯粮酿造，没有一个白酒厂商敢这么说。20块钱左右的白酒，用食用酒精勾兑的可能性是99%。我估计去年全国的白酒产量在550万吨左右，而纯粮发酵的白酒可能在200万吨左右，肯定不会超过一半。”白酒专家铁犁给出了自己的保守判断。如果上述数字属实的话，去年用食用酒精制作的白酒将达到近350万吨，占整个白酒总产量的70%左右。面对市场上白酒勾兑现象泛滥，目前尚无关于白酒酒精勾兑的限量标准。有业内人士指出，国家应尽快出台相关政策法规，以规范酒企以次充好、乱用酒精勾兑白酒的乱象。目前，国内白酒企业有的采用固态法，有的采用液态法，也有采用固液结合法生产，也有很多企业同时采用几种方法生产不同产品，满足不同消费者需求。而国家对固态法、液态法、固液态法白酒制定了严格的标准，固态法白酒要求不得添加食用酒精及非白酒发酵所产生的呈香呈味物质。液态法白酒则规定可在食用酒精中加入食品添加剂调味调香勾调成白酒。固液法白酒则是以固态法白酒(不低于30%)、液态法白酒勾调而成的白酒。值得一提的是，按照国家对固态法纯粮酿造白酒生产的要求，其明确规定不允许使用食用酒精，但在检测层面并不能分辨出白酒中是否有添加食用酒精。“这个标准缺乏检测数据的技术手段来执行，只能用感官来判断，而感官没法量化，所以这个标准存在着一定的漏洞。”铁犁说。“目前情况下，这只能靠行业自律，严格按照相关标准去生产。”广东省酒业行业协会常务副秘书长廖劲松在接受时代周报采访时如是表述。或引发行业危机今年2月，为遏制国内假酒泛滥，中国食品工业协会组织首批八家白酒骨干企业签署自律宣言，共同承诺“两公开”：公开销售渠道、网点和供应量；公开假冒产品产销商名单和案件查处情况。这八家酒企是五粮液、贵州茅台217.06-0.96%股吧研报、泸州老窖、江苏洋河、汾酒杏花村、郎酒、剑南春、水井坊。八家企业当时承诺将在60天内公开一至两个主导产品在每个地区的年供应总量等信息。时至今日，八家主要白酒企业却并未兑现此前的承诺。“作为上市公司，像茅台、五粮液这样的企业，它们应该披露具体的产量、销量、经销商名单等，但很显然，如果公布了这些，会有什么样的地震？”一名白酒业人士如是表述。今年6月，山西汾酒曾在其销售公司内部通知，召回该企业于2012年3-4月为举行活动而生产并流入太原市的53度“黄盖汾”。山西汾酒人士在接受媒体采访时称，召回原因系上述两个月内生产的黄盖汾内有黑色漂浮物。“中国的白酒业，面临和牛奶行业一样的问题。”上述人士如此称。实际上，白酒行业的“危机论”并非无的放矢。目前，库存压力是酒企普遍存在的问题。白酒行业的数据显示，截至目前，去年开始，各家酒企存货净额持续增长，基本都维持在历史高位。而截至2012年6月末，我国规模以上白酒制造企业达1265家，行业总资产达3393亿元，同比增长30.93%。而根据《中国酿酒产业“十二五”发展规划》，目标是到2015年，全国白酒总产量将达到960万千升，比“十一五”末增长8%，年均增长1.5%；销售收入达430亿元，比“十一五”末增长60%，年增长10%。但在“十二五”第二年的2011年，我国白酒产量达1025.6万千升，同比增长30.70%。这意味着，白酒业“十二五”规划的产量目标早在2011年就已经超越了。显然，如此惊人的产能扩张意味着白酒行业未来面临着产能过剩的困境。除了产能过剩外，让市场耿耿于怀的另一隐忧是白酒行业的诚信危机。古井贡酒“勾兑门”事件如今仍在发酵。8月23日，古井贡酒盘中一度跌破3%，收盘跌2.41%，收于39.24元。第二天，古井贡酒股票在延续前一日大跌的情况下继续下挫，全天收报37.59元，跌幅达到4.2%。与此同时，整个酿酒行业股票的表现也泾渭分明，几天来，白酒股全部下跌，洋河股份、酒鬼酒、沱牌舍得、古井贡酒跌幅居前。而古井贡酒则一再表示这种行为在业内是普遍做法，这更让整个白酒行业面临一次诚信危机，“在白酒行业中，用食用酒精是行业惯例，没有一个企业能例外，这是潜规则。还有一个明规则是：谁的广告做得好，谁的酒就卖得快。”一名受访的白酒业内人士称。对于眼下“勾兑”事件愈演愈烈的现实，上述人士坦言：“受伤害的将不只是古井，而是整个白酒行业。”
__label__0	|	__label__2	黑作坊：工业硼砂做“筋道”凉皮2007.01.04山东凉皮工业硼砂添加剂半岛都市报王朝网络爲增加涼皮的韌性，竟然在裏面增加工業硼砂。今天上午，李滄城管、衛生兩部門根據群衆舉報，將藏身河南村內的一個黑作坊取締。今天上午9時，李滄城管部門接群衆舉報稱，在河南村內有人往面粉中添加化工原料，加工“毒涼皮”。城管部門迅速聯系衛生監督所執法人員一同趕往現場。9時30分許，記者隨執法人員趕到了河南村，記者在現場發現，該作坊藏在一出租房內。執法人員剛敲開院門，一股濃濃的馊臭味迎面撲來，頂得人喘不動氣。院內各種雜物、垃圾隨處可見，地面汙水橫流。用來蒸煮涼皮的籠屜髒亂不堪，調制涼皮的水已經發黑，散發著陣陣腥臭味。不僅如此，執法人員在現場還發現，該作坊的生活區和涼皮加工區混在一起，衛生條件極爲惡劣。在一張床下，執法人員發現了大量的化工原料———硼砂。據商販周某交代，他每天能生産50多公斤的涼皮，以每份1．5元的價格銷往附近學校的周邊及李村集貿市場，而在涼皮中添加硼砂，主要是爲了讓涼皮更筋道、有咬頭。據衛生執法人員介紹，人若食用了摻有硼砂的食品，會損壞肝髒、腎髒，嚴重的還會導致癌症等。經執法人員檢查發現，該涼皮加工作坊無衛生許可證和營業執照，加工者拿不出相關的健康證件，並且現場衛生條件極差，無防蠅防塵設施，更沒有消毒設施，根本不具備生産條件。執法人員當場決定將該業戶的經營工具暫扣，對該涼皮加工作坊依法予以取締。
__label__0	|	__label__2	湖北启动紧急预案严查含”碱性橙Ⅱ”的问题豆腐2007.02.07广东豆制品添加剂碱性橙块中国质量报中国经济网广东省质量技监局在豆制品专项检查中发现当地部分豆制品生产企业用碱性橙块对豆制品进行染色后销售，其中部分碱性橙的进货渠道在湖北省钟祥市石牌镇。湖北省质量技监局2月2日接到国家质检总局通知后，2月3日即启动食品安全突发事件紧急预案，抽调专人组成调查组连夜赶赴钟祥石牌镇进行现场调查。据调查组有关负责人介绍，湖北省钟祥市石牌镇街道云峰商店刘某，去年4月至今，从武汉市武昌千家街肖长海商店共购进标称为“天津市染料化学工业公司第三厂”生产的长虹牌纯度为100%的碱性橙块35公斤/桶3桶，已销售近80公斤，大部分销往广东省。紧急预案启动后，钟祥所属质量技监部门——荆门市质量技监局紧急出动执法和检验人员128人次，车辆23辆，对210家豆制品加工企业和小作坊，13家食品添加剂销售门店，9家超市、集贸市场和3个夜市烧烤点，进行拉网式排查，共抽取样品20个，扣押没收涉嫌产(商)品约200公斤，责令23家企业停业整顿。2月5日下午，武汉市质量技监局紧急部署，派出精兵强将开始对武昌千家街化工经营户及全市500家豆制品生产企业展开专项检查，同时重点抽检各大超市来自钟祥的豆制品。据湖北省质量技监局调查组有关负责人透露，经初步调查，钟祥云峰商店刘某仅为经销商，并未从事豆制品生产。该商户从武昌千家街肖长海商店购进的天津生产的“碱性橙Ⅱ”染料，未流入当地食品加工领域。通过对钟祥主要豆制品生产企业清查，目前尚未发现非法使用化工染料问题。(曹攀孙江红张华)
__label__0	|	__label__1	记者卧底洽洽瓜子装袋前喷香精员工不办健康证2012.12.24安徽洽洽瓜子洽洽瓜子半岛都市报新浪网友补充一到年底，每个家庭都要备下瓜子、花生、开心果等，洽洽瓜子是大家熟知的一个品牌，厂家在生产、包装瓜子的过程中有没有存在一些问题？从11月30日到12月15日，记者以一名打工者的身份应聘进入安徽省合肥市的洽洽食品股份有限公司，先后进入高档坚果车间和香瓜子生产车间。整个生产工序的严谨性给记者留下了深刻的印象，但记者发现在管理方面存在的一些不足，比如，不少员工赤手挑拣瓜子，而且不戴口罩……A不办理健康证，不戴手套挑拣瓜子洽洽食品股份有限公司外面挂着一个醒目的红色广告牌，上面写着“生产线员工，常年招聘”。11月26日，记者拨打了招聘广告上的电话，人事部的工作人员告诉记者，目前最需要的是女工。11月29日，记者再次拨打了此电话，对方让记者第二天带着身份证复印件等到公司门口集合。第二天，记者准时到达公司门口，来应聘的还有十几个年轻人，除了一位腰部受过伤的年轻小伙被劝退外，其他人都被带到公司的培训室内。工作人员介绍了公司的的上班制度以及工资发放方式，然后让大家考虑一下，“觉得接受不了可以离开，如果觉得可以，现在就可以签合同，下午参加培训，明天就可以上班。”记者应聘成功后，该公司并没有要求记者及其他员工办理健康证，也没有统一做体检。然而车间内贴着的规章制度上写着“员工应办理健康证，不能有不适宜参与食品生产的禁忌症”这样的内容。记者随后咨询了人事部的工作人员，对方的答复是“公司会找机会为大家统一办理，等通知就行。”但是入职十多天，一直都没有接到要求办理健康证的通知。进入公司大门，院子两边堆放着很多白色的袋子，上面都印着“葵花子”三个字，还注明了葵花子的品种、颜色等信息。车间一位老员工徐师傅告诉记者，厂里的葵花子产地主要是内蒙古，洽洽瓜子的生产过程要经过多道工序，有些瓜子甚至要选三遍。“光挑拣瓜子的车间就有好几个，每个车间的任务不一样，有挑拣生瓜子的，也有挑拣熟瓜子的。有些瓜子要挑拣三遍，进货后，先用机器筛选一遍，进生产车间前还得再挑拣一遍，煮完后还需要再挑拣一遍。”记者所在的车间在一栋厂房的二楼，在该厂房的一楼是人工挑拣瓜子车间。挑拣瓜子的车间里放着五六张长条形的桌子，每张桌子两边都坐着三四位妇女，每人面前都放着一堆堆瓜子，每张桌子上还有几个绿色的小盆子，她们都低着头在桌前挑拣瓜子。记者看到，只有一两位女员工戴着口罩，她们一边说笑，一边工作。拣瓜子是一项细致活，要将瓜子铺在桌面上，拣出空壳或者有虫眼的次品，将次品拨到一边。记者注意到，大部分女员工没有戴一次性手套，而是赤手在桌上将瓜子拨来拨去。有一位员工戴了手套，但手套有的地方已经发黑。B煮完瓜子的水不是一次性换掉煮瓜子的车间是个比较神秘的地方，也是门禁最严的地方。记者发现，这里有两个瓜子生产车间，都有门禁，员工进入车间需要打卡，生产车间员工的工作服也和别的车间员工的不一样。墙壁上贴着相关规定：“与本车间生产无关的人员禁止进入生产区域”。记者几次进入生产车间，都因为穿着不同的工作服被工人问“你是干什么的？来找谁？”这样的问题。12月8日，记者第一次走进瓜子生产车间，进门右拐有铁制的台阶，车间里有水蒸气，台阶有些生锈。顺着台阶走上去，就是瓜子的煮制区，这里被分成两个部分，一边是清真瓜子煮制区，另一边是香瓜子煮制区。记者走进清真瓜子煮制区，这里只有一位工人。四个直径一米左右的圆形铁罐上面盖着盖子，不断有水蒸气从里面冒出来。工人告诉记者，车间内的机械化水平已经很先进了，“将葵花子放在罐内煮，时间到了后经过冷却等几个环节就可以直接装到袋子里了。”12月12日，记者来到香瓜子煮制区，五六位工人在那里忙碌着。两个人用小车将葵花子拉到车间门口，两位大姐将地上的黑色积水扫到一边。“我想来这个车间来上班。”记者对大姐说。大姐有些惊讶：“这儿的活又脏又累，你们年轻人干不来的。”记者看到有两位操作工人每人搬了一袋葵花子来到大罐子前，将葵花子倒在里面，一共往里倒了十几袋，后来铁罐中还溅出了黑色的水。“一袋葵花子90斤，一罐能装0.7吨。”一位工人告诉记者。记者只看到工人往罐子装瓜子，却没有看到工人换水。一罐要煮0.7吨的葵花子，煮过后不会影响水质吗？记者询问工人，一位工人告诉记者，煮葵花子的各种配料都在罐子内，煮一罐就倒一次水很浪费。“罐子里面都有管道，水在里面是流动的。煮完一次后会排出一部分水，然后放进一部分清水，这样既能节约水，还能保证配料的浓度不会太低，等到浓度低到规定的标准时，再重新加料。”（原标题：记者卧底洽洽瓜子装袋前喷香精员工不办健康证）.
__label__0	|	__label__2	宁德古田查获35吨致癌金针菇正准备销往福州2012.06.05福建金针菇柠檬酸神经系统致癌过敏性疾病人民网网友补充35吨用工业柠檬酸泡制的可致癌金针菇，近日在宁德市古田县的一个黑窝点里被工商执法人员查获，这些金针菇正准备销往福州的一些食品加工厂和罐头厂。用硫磺熏银耳、熏笋干已早有耳闻，而用会致癌的工业柠檬酸泡金针菇，恐怕很少人听说过。金针菇为何会用工业柠檬酸泡制？作为百姓餐桌上的常见菜，相关执法部门应该怎样加强监管？黑窝点紧闭大门偷偷生产黑窝点最开始是被古田县工商局发现的。一位知情人士告诉记者，5月7日下午，工商执法人员在路过古田县大桥镇横洋村水尾时，发现路旁一栋新建的铁皮房铁门紧锁，四周也被铁皮包紧，里面却传来机器声。执法人员敲开了大门，发现是一间新建的金针菇生产作坊，有数百平方米，生产环境非常简陋，地上漫流着污水，散发出阵阵酸臭味，630多袋成品和60多桶还在浸泡盐水的金针菇，直接堆放在地上。执法人员发现，装满已加工好的金针菇的袋子，都是一些猪饲料袋，拆开其中一袋，发现里面的金针菇闻起来有些发酸，摸着还有点黏。最为惹眼的是作坊正中挖出的一个大池子，池内还有一些散发出阵阵酸臭味的金针菇。工厂的老板拿来一张农民合作社的执照，但这张执照上只核准了食用菌种植，并无核准其进行食品生产。老板交待，这里是合作社加工卤水金针菇的生产地。他们将金针菇和盐水、柠檬酸一起混合倒在池子中，搅拌后捞起，装入饲料袋，准备卖给福州的一些食品加工企业和罐头厂。老板称自己不吃这些金针菇“一想起那个金针菇黑窝点的加工环境，至今仍感反胃。”一位到现场的执法人员向记者表示。执法人员对池子边堆放的柠檬酸添加剂进行检查时，发现有22个标有“柠檬酸”字样的袋子外包装上并未标注适用于食品加工。按照规定，如果是食品级的添加剂，必须在外包装袋上标注“食品添加剂”的特定字样。而在池子边上，还扔了好几个开包过的柠檬酸、食盐等食品添加剂空袋子。“5个工业级柠檬酸的空袋子，都是25公斤装的。”现场人士证实，当执法人员怀疑这可能是工业柠檬酸时，作坊的老板慌了，称这些他们没往池子里加，他撕开包装后就倒掉了。当执法人员要求解释倒在哪里时，他又无法说清，最后默认是用于泡金针菇。“使用这些柠檬酸有没有标准？”执法人员继续追问。“一般凭经验倒，没有去准确计量。”“这样生产出的金针菇，你们自己敢吃么？”瞿姓老板显得有些尴尬，他搓着双手说：“自家生产的，自己一般不吃。”工商部门以该作坊没有取得食品生产许可证，生产卫生条件恶劣及涉嫌使用非食品添加剂为由，封存了这些金针菇和生产场所。工商部门证实，涉嫌添加上述添加剂浸泡过的金针菇共计34900公斤。添加柠檬酸可延长保质期据菌类专业人士介绍，鲜金针菇耐贮性较差，为了让其耐贮，加工时会往里加入柠檬酸，这样的金针菇保质期一般在10个月至1年。业内人士介绍，先要将含有一定比例盐水及柠檬酸的预煮液煮沸，然后将菇过水冷却。之后一层菇一层盐，放至缸(池)满，随后注入冷却的饱和食盐水和防腐护色液淹没菇体，而防腐护色液的配制则有一半原料为柠檬酸。当地工商部门表示，盐渍对柠檬酸的含量是有要求的，含量符合标准的，对人体没有危害；如果使用过量，不仅金针菇的质量会大打折扣，甚至不能食用。药剂学专家称，长期过量食用含有柠檬酸的食品，会导致体内钙质流失，导致低钙血症。而使用工业柠檬酸浸泡，化学残留会损害神经系统，诱发过敏性疾病，甚至致癌。部门称金针菇加工缺乏标准古田县一位执法人士表示，古田有数家从事金针菇加工的企业，大多是用盐渍法，但是并没有一定的技术规范，具体的生产流程并不规范，大多使用的是食用柠檬酸。其实，工业柠檬酸与食用柠檬酸价格相差并不大。古田市面上一袋25公斤装的食用柠檬酸，销售价格在180元至190元左右，而工业柠檬酸每袋比食用柠檬酸便宜50元左右。但目前还无法区别工业柠檬酸和食用柠檬酸，只能看外包装袋上是不是有标注“食品添加剂”的字样。该人士表示，现场被查扣的盐渍金针菇都含有柠檬酸，但是凭肉眼等判断，很难区别工业级的柠檬酸和食用级的柠檬酸。执法部门也找过专业的检测机构，但是连质检机构也表示，没有办法将两者区别开，因为有毒有害物质含量比较低。“没有一个盐渍金针菇的标准”，该人士表示，盐渍金针菇不是最终产品，而是金针菇系列产品生产线上的一个中间产品，所以终端产品的检测标准也不适用于检测盐渍金针菇。但是又没有有关盐渍金针菇的标准，否则可以按照相关的质量安全要求进行处理。□名词点击柠檬酸柠檬酸是广泛应用于食品、医药、日化等行业最重要的有机酸。食品级柠檬酸普遍用于各种饮料、葡萄酒、糖果、点心、饼干、罐头果汁、乳制品等食品的制造。柠檬酸的酯类如柠檬酸三乙酯可作无毒增塑剂，制造食品包装用塑料薄膜，是饮料和食品行业的酸味剂、防腐剂。工业用的柠檬酸，在化学技术上可作化学分析用试剂，服装的甲醛污染已是很敏感的问题，柠檬酸和改性柠檬酸可制成一种无甲醛防皱整理剂，用于纯棉织物的防皱整理。不仅防皱效果好，而且成本低。(记者赵杨文/图)来源：福建东南新闻网-海峡都市报（责任编辑：尹小兵)
__label__0	|	__label__2	西安现“土霉素豆腐”黑作坊污水横流2012.06.27陕西豆腐土霉素污水腾讯网腾讯网网友补充2012年6月25日上午，记者在西安市长安区郭杜街办杜回村一家黑豆腐作坊调查时，发现了2000片土霉素片及不明药品，质监部门认为该作坊涉嫌非法使用添加剂，生产“土霉素豆腐”。图为制作豆腐的作坊，卫生条件很差，地面污水横流。
__label__0	|	__label__2	火锅店热捧添加剂一滴香专家指出长期食用伤肝2010.01.01上海“高汤”是添加剂调出专家断定长期食用损伤肝脏只需滴，清水就能变高汤近日有媒体报道，饭店内所谓文火慢炖的高汤，其实是用食品添加剂调制出来的。颇神奇的食品添加剂名为“一滴香”。经分析，“一滴香”是通过化工合成，长期食用将危害人体健康。虽然明知有害，但有厨师却向本报爆料称，目在上海的一些小饭店内，“一滴香”使用相当频繁，尤其是火锅，类似“一滴香”的香精以及粉末已成为他们的“独家秘笈”。厨师爆料“一滴香”熬出小火锅汤底六贴有不同标签的锅子被一字排开，里面分别烧着开水，待等水温热，分别加入不同的粉末或香油，混杂着鸡味、牛肉味、海鲜味的各种香味顿时四溢。若不是看到以上这添加的整个过程，还真的以为，这几锅汤是靠小火慢慢炖出来的。是什么东西拥有如此神奇的力量。拥有十多年厨龄的陆师傅告诉记者，这种靠食物添加剂来调制汤底的做法在行业内已不是秘密。虽然前段时间有媒体报道称不少饭店长期使用“一滴香”，对身体有危害，“一滴香”似乎就此销声匿迹。实际上，现在仍旧有不少饭店或者火锅店在使用这种调料，其中火锅店用得特别多，那种所谓的麻辣、香辣味都是靠“一滴香”才产生诱人效果的。“我一个朋友就是开火锅店的，现在很流行一人一个的小火锅，汤底也有许多可供选择。”陆师傅说，“这五六种可供人选择的汤底都是用调味料调出来的，你想谁有空天天用那么多食材，分别煮汤底，同时还要保证味道相同，不至于太淡也不至于太浓？”记者调查“一滴香”已成规模使用为了搞清“一滴香”的泛滥程度，昨天下午，记者走访了本市多个地区的小吃店，经过调查后发现，“一滴香”在行业内的名气真是相当响亮。不少店主并不避讳使用这种食品添加剂，反而觉得用这种东西调制出来的汤底，容易得到顾客的认可。昨天下午2点，记者来到中山北路上的一家鸡汤米粉店，还没走进店铺，就闻到一股浓烈的肉香，但记者走近却发现，灶台上正炖着的一铁锅鸡汤虽然色香俱全，但一锅汤却是清澈见底。以顾客的身份，记者对这锅鸡汤提出了质疑。最终，这家鸡汤米粉店的店主孙先生承认，自己店内的鸡汤是用调味剂调制而成的。“原料成本、烹调时间我都耗不起，只能用调味剂调制，其实和清鸡汤也没有区别。”店主孙先生解释说，店内汤底的主要成分是鸡骨粉、肉骨粉、鸡精，最后加上“一滴香”制成。记者又走访了家米线、麻辣烫店，发现使用“一滴香”等调味剂调制汤底的情况果真不少。这些小吃店店主的解释与孙先生如出一辙。沪太路上一家小吃店的店主甚至表示，利用调味剂调制汤底已经成了默认的“行规”，由于用“一滴香”等调味剂调制出来的汤底口感鲜、成本低，如果自己违反“行规”，将在价格和口碑上处于劣势。销售市场网络热卖订货要提前一周市场：“一滴香”添加剂热卖记者随后来到位于铜川路上的调味料市场调查，发现大多数商家都出售能让食物飘香四溢的食品添加剂。这些调味料主要分为两种：液体香精添加剂以及粉状香精添加剂，而液体香精添加剂也就是俗称的“一滴香”。这种液体香精添加剂根据品牌、口味以及分量的不同，价格相差非常悬殊，光是品种就超过十余种。在走了一圈后，记者看到，价格最低竟然只卖到一元钱一瓶，价格昂贵的要130元一瓶。其中一家店的店主向记者介绍，便宜的“一滴香”里面有白酒成分，可能挥发得比较快，不过味道是绝对可以保证的，只要在菜里加上一滴就能散发出诱人的香味。“价格那么便宜，效果也好，不少开饭馆的人都会来买。如果你买的多我还能给你多一些优惠。”当记者询问是否有品质更好一些的一滴香时，店主拿出一瓶500克容量的鸡肉香精。“现在一些饭店，小吃店根本没有所谓的高汤，不管有没有用真材实料煮，只要加上一滴这玩意儿，保证闻起来就和真的一样。”店主表示，除了有鸡肉香精，还有牛肉香精，花椒香精等等。“用哪一种这得看你烧的是什么菜了，一般每次只要加一滴就够了，别看只有500克，可以用很长一段时间了。”网店：生意好订货要提前一周在网络购物平台上，记者试着搜索“一滴香”，结果发现其恶名在外。但点开几个网络购物平台，“一滴香”却仍有不少网络商户在售卖，只是近一个月几乎没有交易量。抱着试试看的想法，记者致电几户网络卖家，但让人意外的是，尽管“前台”没有交易资料，但这些网络卖家“一滴香”买卖仍很红火。一位卖家甚至告诉记者，“一滴香”库存一直不多，订货要提前一周时间。对于“一滴香”的成分，网络卖家们众说纷纭，大多数卖家声称这是一种无毒无害的复合调味品，使用起来就和“浓汤宝”一样，而另外一些卖家则解释，“一滴香”属灭活罂粟制品，虽然属于允许范围内流通的复合调味品，但胡乱使用会导致一系列问题，卖家将不负责任。商家透露上海不少饭店热捧“一滴香”不但鸡汤鸭汤可以造假，连大家熟知的麻辣锅的香辣味也可以通过一滴香来制造，并美其名曰“火锅飘香剂”。记者走访了不少店家后发现，大多数货架上都摆放着火锅飘香剂。“就算用了底料，没有火锅飘香剂也很难达到回味无穷，吃了还想吃的效果。”一位店主介绍，这样的火锅飘香剂是所有调香剂中卖得最好。为了证明这香味的确可以勾起人的食欲，店主打开一小瓶给记者试闻。果然，这气味里混杂了各种麻辣的香味，由于里面还有部分花椒味，顿时让记者猛打了几个喷嚏，这个味道也迅速在屋中散开。除了一滴香，一些粉状的香精添加剂也颇受客人欢迎，与液体相比，它的作用也是大同小异。据相关店主介绍，这些粉状香精用法就与味精、鸡精一样。“但液体香味比较浓郁，粉状效果可能会差一些。但价格也相对便宜一些。”然而，在记者调查中发现，虽然大多数商家都出售这类调味添加剂，但包装繁多，厂家也都各不相同。记者在淘宝网上输入香精调味剂，一下子就搜出389条相关商品。记者在与一位专营香精添加剂的淘宝商家交流中得知，上海有不少买家会采购一滴香这类的调味剂，“一方面的确十分方便，另一方面也降低了成本，提高了利润。现在上海人消费能力高，为了激发他们的食欲，很多开饭店的人都在菜里加一滴香。”◎相关链接“一滴香”损伤肝脏2010年3月，相关部门出台的《食品添加剂生产监督管理规定》正式实施，食品添加剂的生产、销售、使用究竟该如何规范，再次引起人们的关注。饭店往往为了追求味道而滥用添加剂，超量添加存在食品安全隐患。对于“一滴香”国内相关媒体曾经报道过，对其危害也都提及。《中国质量报》曾报道称，食品专家基本可以断定“一滴香”是通过化工合成方法做出来的，而服用化工合成物质对人体危害很大，长期食用更会损伤肝脏，因此，长期食用“一滴香”有损健康。
__label__0	|	__label__2	连日来，转基因食品安全受到关注。据了解，我国实行转基因标识制度，列入转基因标识目录并在市场上销售的转基因生物均需标识。但记者在天津、北京等地调查发现，目前转基因食品的标识混乱，部分市售转基因食品并未明确标识。探访1。超8成大豆油有转基因标识。据了解，2002年出台的《农业转基因生物标识管理办法》显示，目前国内已有5类17种在售转基因生物被列入转基因标识目录并在市场上销售，包括大豆种子、大豆、大豆粉、大豆油、豆粕；玉米种子、玉米、玉米油、玉米粉；油菜种子、油菜籽、油菜籽油、油菜籽粕；棉花种子；番茄种子、鲜番茄、番茄酱。昨日下午，针对目前转基因食品标识和标注，记者走访了广安门外和宣武门共3家大型连锁超市，发现超8成的大豆油标识有“加工原料为转基因大豆”信息，而几乎所有品牌的调和油中，大豆油和菜籽油都标识为“转基因”。此外，以大豆为原料的豆腐、酱油、豆瓣酱等，均没发现转基因标识信息。列入转基因标识目录的番茄、番茄酱、玉米等，也均未发现转基因标识信息。除了大豆油，3家超市的调和油几乎都有转基因大豆油和菜籽油成分，并做了文字标注。而以玉米、葵花籽、芝麻等为原料的食用油中，都用较大字体标注了“非转基因”。此外，目前含有转基因成分的食品已扩到饼干、咖啡、零食、方便面等几十个种类，大豆、玉米及衍生产品如玉米淀粉等，也经常被拿来作为食品原料或添加剂。新京报记者邓琦。探访2。转基因标识“有多小印多小”。记者3日下午来到位于天津市南开区王顶堤附近的一所大型连锁超市。在食用油品区，记者看到各个牌子各种规格的食用油摆满了整个货架。对比发现，使用非转基因原料压榨的植物油，大多都在外包装中间位置以较大的字体标明。如某品牌花生油的外包装中心位置上，几颗金黄的花生图案上面以红色字体突出说明“物理压榨，非转基因”。在天津市一家事业单位工作的孔先生称，“超市十几种油，有的产品得在标签上逐字逐句找才能找到是否是转基因的说明，还有的找半天也找不到。”。使用转基因原料的食用油的标识则隐蔽得多。在某品牌的一款食用调和油上，“加工原料为转基因大豆”，“加工原料为转基因油菜籽”的字样则“躲”在营养成分表上方以同样大小的黑色字体显示。而在一款1.8L装某品牌玉米胚芽油上，记者则没有找到是否使用转基因原料加工的标识说明。一位超市从业人员表示，很多人在选购相关产品时都会注意是否使用转基因原料，“很多顾客出于安全角度考虑都会选择非转基因食品，这也就导致使用转基因原料的厂家把转基因标识能印多小印多小，最好是看不见才好。”。-现状。转基因标识法规“打架”。为何我国实行相对严格的转基因标识制度，但有的食品含有转基因成分却未明确标识？专家分析，首先是法规之间存在相互矛盾的地方，同时一些生产厂家的产品也并不合乎规定。南开大学法学院副教授宋华琳称，现在有两部法规管理转基因标识。一个是国家质检总局的《食品标识管理规定》，规定转基因食品或者含法定转基因原料的产品，必须在标识上加入中文说明。另一个是国务院的《农业转基因生物安全管理条例》，规定“列入农业转基因生物目录”的农产品，必须有明显标识。记者发现，两个法规间存在一些互相矛盾的问题。《农业转基因生物安全管理条例》第28条规定，“列入农业转基因生物目录的农业转基因生物，由生产、分装单位和个人负责标识”。转基因木瓜在目录之外，所以不用标识。但《食品标识管理规定》规定“属于转基因食品或含法定转基因原料的”，应在标识中标注中文说明，照此规定，转基因木瓜应该标识。-交锋。正应规范转基因食品标识。南开大学周恩来政府管理学院博士生导师程同顺认为，消费者对于食品拥有知情权，坚持并完善转基因食品标识制度至关重要，转基因食品的推广和销售要建立在充分的信息公开和群众同意的基础上。在制度设计上，宋华琳建议，应通过修订《食品安全法》对转基因食品的管理加以规定。可考虑利用食品安全风险评估委员会机制，对转基因食品安全进行风险评估。一旦得出某些转基因食品不安全结论的，应立即采取相应措施，确保该转基因食品停止生产经营，并告知消费者停止食用。卫生部门应尽快制定转基因食品安全的国家标准，填补对转基因食品的监管“盲点”。反大多国家不强制要求标识。为何木瓜不要求标识转基因？中国农业大学食品与营养工程学院院长罗云波昨晚表示，木瓜不标识，并不违反规定。他同时认为，标识并没有太大必要，因为木瓜如果不是转基因，就基本没有收成，目前全世界都没有要求对木瓜进行转基因标识。此外，罗云波提示说，食用油即使用转基因大豆、转基因菜籽加工的，最终成品食用油里其实就已经没有转基因成分了，含量低到根本检测不到了，对人体不会有隐患。罗云波表示，像美国、阿根廷，对转基因食品都是不强制要求标识的。而日本要求，食品中的转基因成分要达到5%才标识，欧盟规定的是转基因成分到0.9%，事实上，一种转基因食品中，转基因的含量一般只占0.1%至0.2%，甚至更低，远远达不到限量，所以日本和欧盟的标准形同虚设。新京报记者廖爱玲。据新华社电(除署名外)。
__label__0	|	__label__2	济南封存500余公斤使用甲醛喷雾保鲜山药2012.05.11山东山药山药济南甲醛喷雾人民网网友补充新华网济南5月11日电（记者王志、钱荣）济南市农业局10日对外通报，济南匡山蔬菜批发市场一业户近日私自使用甲醛对山药进行喷雾保鲜处理，500余公斤未售出的山药已被匡山蔬菜批发市场封存。近期，有济南市民反映，从市场上买了山药回家后发现，山药上像是被洒过水一样。据济南市农业局对外通报，5月8日，执法人员对涉案业户进行调查发现，济南匡山蔬菜批发市场业户韩方英5月初从临近省份购入650公斤到700公斤山药，私自使用甲醛进行喷雾保鲜处理，截至案发已售出150公斤至200公斤，剩余500余公斤山药已被匡山蔬菜批发市场封存。事件发生后，济南匡山蔬菜批发市场召开山药经营业户会议，要求经营业户在严格按照法律规定从事经营活动的同时，需签订质量保证书，同时缴纳2000元质量保证金。济南市农业局相关负责人表示，济南本地长清、平阴等地山药均在当季销售完毕，调查其他正规批发市场和超市，暂未发现使用甲醛保鲜的山药。(来源:新华网)
__label__0	|	__label__2	双汇被曝用“加精”猪肉部分超市双汇火腿肠下架2011.03.16四川双汇添加剂瘦肉精广州日报中国新闻网昨日，央视新闻频道在3·15特别行动《“健美猪”真相》的节目中，披露了双汇公司暗中收购用瘦肉精喂养出的猪。随后，《央视：双汇公司使用瘦肉精猪肉做火腿肠》的文章立即见诸各大网站，在网上引起轩然大波，不少网友跟帖表示以后不再打算购买双汇火腿肠了。记者随即走访了东莞多家大超市，发现各大超市的货架上，双汇火腿肠不仅没有下架，而且还有居民在选购。记者走访部分超市双汇火腿肠下架昨日下午，记者走访了东莞多家超市，发现部分超市双汇火腿肠销售未受影响，部分超市双汇火腿肠早已下架。昨日下午，记者来到嘉荣超市，来到肉食品柜时，记者发现火腿肠专柜上，已经没有双汇的火腿肠了。销售人员告诉记者，今早来上班的时候，货架就已经没有双汇火腿肠，“当时我就觉得奇怪，中午听说央视的曝光后，我才知道是出了问题。”随后，记者来到第一国际附近的吉之岛超市，在超市冷柜一排，记者见到货架上的双汇牌的火腿肠还是比较多，几乎占全部火腿肠的60%以上。“双汇王中王”、“双汇瑞润口香甜王”等近10种品种还没有下架。销售人员告诉记者，产品都是检验合格的才上架，应该是没有问题的。当记者问其是否听说了双汇公司使用含瘦肉精猪肉时，该销售人员表示并不知情。不少市民仍不知情在走访超市的同时，记者也访问了逛超市的市民，但不少市民对双汇公司使用瘦肉精做火腿仍不知情。刘先生和太太昨日下午正好也来到嘉荣超市，准备买点双汇火腿肠。哪知到了货架，竟然找不到双汇火腿肠的身影。当获悉事件的来龙去脉以后，刘先生大惊，称自己买双汇好多年，觉得双汇是大牌子信得过，而且口味也不错。刘先生和太太均表示，“看来以后还是少吃这类食品！”与刘先生一样，市民李先生也领着一家三口，来到吉之岛超市，还为女儿买了一根双汇火腿肠。当记者告知双汇被曝光后，李先生同样吓了一跳，“女儿一直都很爱吃，没想到居然出现这种事，太可怕了！”昨日，记者也就双汇火腿肠瘦肉精的问题，联系了相关部门，但截至发稿并未得到相关回应。链接：何为“瘦肉精”？瘦肉精是一类动物用药，包括盐酸克仑特罗、莱克多巴胺、沙丁胺醇等，属于肾上腺类神经兴奋剂。把“瘦肉精”添加到饲料中，的确可以增加动物的瘦肉量。但国内外相关科学研究表明，食用含有“瘦肉精”的肉会对人体产生危害，常见有恶心、头晕、四肢无力、手颤等中毒症状，特别是对心脏病、高血压患者危害更大。长期食用还有可能导致染色体畸变，会诱发恶性肿瘤。(记者陈明、王高财、陈臣）
__label__0	|	__label__3	京华时报讯(记者张然)针对近日媒体曝光天津市某些医疗机构“变味的第一口奶”的情况，国家卫生计生委办公厅昨天发出通知，要求严格执行《母婴保健法》及其实施办法、《母乳代用品销售管理办法》等规定，严禁医疗机构及其人员推销宣传母乳替代品，对违反规定的机构和人员将依据有关规定从严查处。通知要求，严禁医疗机构接受母乳代用品生产者、销售者的馈赠和赞助，不得收取回扣、获取利益。严禁母乳代用品生产者、销售者在医疗机构做各种形式的推销、宣传，不得张贴广告或发放有关资料，不得展示、推销母乳代用品。严禁医疗机构及其人员向孕妇和婴幼儿家庭推销宣传母乳代用品，不得将母乳代用品提供给孕妇及其家属。同时，要积极倡导、促进母乳喂养，实行“早接触、早开奶、早吸吮”，具备母乳喂养条件的应让孩子第一口吃到母乳。通知指出，对医疗机构及其人员违反有关规定的，依据《医疗机构人员违纪违规问题调查处理暂行办法》和《医疗机构从业人员行为规范》等有关规定，从严查处。情节严重的，降低医疗机构评审等次，追究相关责任。对于涉及商业贿赂的医疗机构及其人员，依据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理商业贿赂刑事案件适用法律若干问题的意见》等有关法律规定追究其刑事责任。此外，通知还要求各级卫生计生行政部门要畅通投诉举报渠道，向社会公开投诉方式，鼓励社会各界投诉举报母乳代用品违规推销宣传行为，及时核查处置违法违规行为。中央电视台在16日播出的节目中披露，为抢占市场，包括多美滋在内的不少奶粉企业不惜拿出巨资，贿赂医生和护士，在家长不知情的情况下，让医院给初生婴儿喂自家品牌的奶粉，让孩子产生对某种奶粉的依赖，达到长期牟利的目的。
__label__0	|	__label__2	亚硝酸盐含量超标200倍五龄童吃鸭脖中毒2012.06.04广东鸭脖亚硝酸盐大粤网网友补充番禺警方循线捣毁黑作坊，检测发现亚硝酸盐含量超标200倍新快报讯记者李国辉通讯员番警讯报道5岁男孩吃了路边摊上买来的鸭脖后，突然因亚硝酸盐中毒昏迷，警方接报后由此循线侦查，一举打掉了一个制售有毒食品的黑作坊。据介绍，6月1日晚上，5岁的小杰跟着舅舅到南村镇板桥村街上玩，经过一个流动小吃摊时，小杰让舅舅买了几串豆腐皮和鸭脖子。当晚10时多，小杰感觉肚子很不舒服，家人见他嘴唇发紫、呼吸困难，便立即把他送到医院。到医院时，小杰几近昏迷，经医生诊断，小杰是亚硝酸盐中毒。第二天，小杰的家人拨打“12315”热线反映情况，南村镇“三打办”立即组织辖区派出所、食品安全、质监等部门于当晚8时开展联合行动，在南村镇板桥街将正在街边卖豆腐皮、鸭脖子等小食的刘某（男，35岁）抓获。经审讯，刘某交代了其为使出售的食品颜色显得新鲜美味而使用亚硝酸盐加工制作食品的违法行为，并交代了其加工制作食品的窝点。昨日上午9时，番禺警方联合食品安全、质监等职能部门对刘某位于南村镇板桥南街一巷一出租屋内的加工点进行了查封，现场查封调味浸液、亚硝酸盐空瓶、冷冻豆腐皮、鸡翅、鸭脖子等原材料一批，收缴冰柜、炉头及生产工具一批。经番禺区疾控中心对刘某制售的食品进行检测发现，亚硝酸盐含量超标200倍。目前，犯罪嫌疑人刘某已被警方依法刑事拘留。据医院介绍，小杰已恢复意识，可以说话，但仍需在ICU病房继续观察。(新快报)
__label__0	|	__label__2	香港再次查出内地产毒胶囊2012.05.25“麒麟牌”感冒清胶囊铬网易网友补充核心提示：5月24日，香港卫生署公布，由健力(股份)贸易有限公司进口的中成药“麒麟牌”感冒清胶囊，铬含量超标逾16倍。卫生署发言人指出，初步数据显示，上述受影响中成药的胶囊来自内地。有关调查仍在进行中，已就事件通报内地有关部门作跟进。人民网5月25日电据香港文汇报报道，香港卫生署昨日公布，由健力(股份)贸易有限公司进口的中成药“麒麟牌”感冒清胶囊（注册编号：HKP-01895），铬含量超标逾16倍。基于公众安全，厂方将会回收市面上约3,000盒的“麒麟牌”感冒清胶囊；同厂另一款名为“京牌”感冒清胶囊（注册编号：HKP-01897）（右图）亦一并回收。卫生署发言人指出，初步数据显示，上述受影响中成药的胶囊来自内地。有关调查仍在进行中，已就事件通报内地有关部门作跟进。他强调，若市民根据建议剂量服用，其铬摄取量不会实时对身体构成不良影响。卫生署发言人表示，健力已向署方申报称，“麒麟牌”感冒清胶囊的铬含量达百万分之34.9，较《中华人民共和国药典》百万分之2的标准高逾16倍。(本文来源：人民网)责任编辑：NN024
__label__0	|	__label__3	从今年初起中国外奶粉新政你方唱罢我登场，到欧盟牛奶配额放开后不久，中国即将施行贴牌放开、配方注册、代母乳广告被禁等多个新政。在业内人士看来，这些新政的目的就是要加速中国婴幼儿配方乳粉行业整合，提高品牌集中度。尤其是日前获得通过的新食品安全法和新广告法若真正落地，婴幼儿配方乳粉行业将迎来一次新的行业洗牌。配方数量面临大幅被砍。“目前中国施行的是婴幼儿配方乳粉配方备案管理制度，企业只要具有品牌和配方就可以按照要求在相关部门进行备案。而此前通过的新食品安全法规定，乳粉企业需要实行配方注册制度，即企业必须先对乳粉配方进行申请，由相关部门进行审核，通过审核的合格产品才能上市”，在君乐宝奶粉事业部总经理刘森淼看来，此次新食品安全法对于婴幼儿配方乳粉行业最大的触动将聚焦在配方注册制的推行，配方注册制度真正施行后可以为行业带来大浪淘沙的影响。刘森淼继续介绍，当前中国婴幼儿乳粉企业的配方存在过滥现象，全国有近1900个配方，平均每个企业有20多个，而国外企业一般只有2-3个配方，因此一个配方对应多个产品的做法在中国普遍存在，在配方无实质区别的情况下，配方的所谓调整和升级就成为了乳粉企业借机涨价或营销的有效手段。“新食品安全法中明确规定，同一个企业不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉，这也就意味着企业每一个配方都要得到国务院食品药品监督管理部门的审核通过，换句话说，企业借助配方涨价的噱头将得到控制。”刘森淼如是说。在乳业专家王丁棉看来，配方注册制也并非要求一个品牌只能有一个配方，其目的只是限制企业有太多的配方，参照国外标准一个品牌有3-5个配方是较为合理的。刘森淼进而表示，国家相关部门要以什么样的标准审核配方目前还不得而知，企业还在等政策的细化，但可以肯定的是，只要注册制度一旦实施，中国乳粉配方将大大减少，其对应的产品也将得到精简，这将对中国乳粉企业的整合具有助推作用。企业不得宣称可代替母乳。除了从配方上对婴幼儿配方乳粉市场进行规范外，刚刚通过的新广告法也对婴幼儿配方乳粉的广告乱象做出了严苛的规定：即禁止在大众传播媒介或者公共场所发布声称全部或部分替代母乳的婴幼儿乳制品、饮料或其他食品广告。记者分别翻开雀巢、多美滋、美赞臣等多个品牌婴幼儿配方乳粉官方网站时并未看到声称可代替母乳的广告。雅培、惠氏等品牌官方网站甚至会弹出“母乳是最好的”、“母乳是宝宝天赐的营养”等宣传语。对于婴幼儿配方乳粉企业的上述做法，乳业专家介绍，实际上早在1995年卫生部、国家工商行政管理总局等部门就颁布了《母乳代用品销售管理办法》，对奶粉销售商和经销商都做了相关规定和制约，要求母乳代用品不得在广播、电影、电视、报纸、杂志、图书、音像制品等传播媒介上进行母乳代用品的宣传。“新修订的广告法将从9月1日起实施，这是对管理办法的更进一步规范”，刘森淼向记者进一步表示，原本国家对0-6个月婴儿奶粉不得做广告有明确规定，此次修订的法律将适用于2、3段奶粉，这就意味着未来母乳喂养的宣传会加大，乳粉企业未来销售不能靠广告，而只能靠产品以及销售网络来取胜。另有不具名乳粉企业人士也向记者表示：“此前哪家企业的基数大、销售网络健全，谁的市场份额就会更稳固。”。行业进入洗牌期。在乳业专家看来，无论是控制产品质量的配方注册制度，还是规范市场乱象的新广告法，对于中国婴幼儿配方乳粉市场的作用最终会落实在推动行业洗牌上。实际上，婴幼儿配方乳粉行业洗牌早在去年就已开始。2013年底国家食品药品监督管理总局宣布婴幼儿配方乳粉生产许可证审查细则，启动了婴幼儿配方乳粉生产企业的许可证再审核工作。经过半年的审查工作，国家食药监总局在去年年中发布了通过审核的名单，在133家企业中，82家企业获得了重新许可。另外，去年6月，国务院公布了婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案，按照要求，力争到2018年底形成3-5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%，而过去一年乳业兼并重组也并未能落到实处。“从上述政策的轨迹可以看出，国家对于婴幼儿配方乳粉行业的管理方向是提高集中度，这既符合行业未来的发展趋势，也利于相关部门加强对婴幼儿配方乳粉企业的集中管理，因此新广告法和新食品安全法出台的目的也是促进优胜劣汰，通过行业规范来冲洗掉一批不合格的产品。”刘森淼如是说。而在中北蓝海FMCG品牌营销策划机构首席运营官王子恒看来，上述目的能否达到关键要看执行落地情况如何。“配方注册制度如果执行严苛，会加速品牌集中度提升，中国婴幼儿配方乳粉市场或将进入洗牌整合期。”。
__label__0	|	__label__2	国家食品药品监督管理总局日前对食用油、油脂及其制品、酒类、蜂产品、食糖和饮料等11类食品1632批次样品进行抽检，其中9批次样品不合格。通告显示，王一实业集团精彩生活超市有限公司销售的标称长沙市浏阳河酒业有限公司生产的浏阳河红色经典（七年陈酿），氰化物检出值为69mg/L，比标准规定高出33.5倍。白酒中氰化物超标可能是生产者直接使用不符合规定的原料加工或用木薯为原料的酒精勾调制成成品白酒上市出售，也可能是生产工艺去除氰化物不彻底造成。“老字号·方家铺子”官方旗舰店在1号店网站销售的标称方家铺子（莆田）绿色食品有限公司生产的单晶冰糖，蔗糖分检出值为99.4%，比标准规定低0.2%；还原糖分检出值为0.16%，比标准规定高出33.3%；二氧化硫检出值为31mg/kg，比标准规定高出55%。还原糖分高的食糖易吸潮，易滋生微生物，导致变质，不利于保存。还原糖分超标与生产工艺、运输储存环境等密切相关。黄金果食品旗舰店在天猫网站销售的标称新余市岳洲油脂有限公司生产的2批次野生茶油，过氧化值检出值分别比标准规定高出83.3%和66.7%。[责任编辑:杨莹]。
__label__0	|	__label__2	来源：中国经济网。记者日前从国家市场监督管理总局网站获悉，在近期的食品安全监督抽检中发现蜂产品、食用农产品、水果制品、糕点4类食品5批次样品不合格，检出微生物、农兽药残留、食品添加剂等问题，其中3批次为天猫旗舰店销售产品。公告显示，天猫蜜爱蜜旗舰店（经营者为北京蜜爱蜜生物科技有限公司）在天猫（网店）销售的、标称北京蜜爱蜜生物科技有限公司出品的、北京金凌蜂贸公司生产的荔枝蜜和天猫滇然堂旗舰店（经营者为云南瑶泉食品有限公司）在天猫（网店）销售的、标称云南瑶泉食品有限公司生产的椴树蜜两批次样品菌落总数不符合食品安全国家标准规定；天猫野娇娇旗舰店（经营者为浙江野娇娇农业科技有限公司）在天猫（网店）销售的、标称浙江野娇娇农业科技有限公司生产的芝麻饼，酸价（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。此外，广西北海大润发商业有限公司销售的、来自广西利洋信和水产贸易有限公司的草鱼，孔雀石绿不符合食品安全国家标准规定。福建新华都综合百货有限公司销售的、标称福建龙岩晋龙食品有限公司生产的盐津陈皮，经国家糖业质量监督检验中心检验发现，其中脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）不符合食品安全国家标准规定。市场监管总局表示，对抽检中发现的不合格食品，总局已责成相关省级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法从严处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向总局报告。食品安全小知识：菌落总数是指示性微生物指标，主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。《食品安全国家标准蜂蜜》（GB14963—2011）中规定，菌落总数最大限量值为1000CFU/g。蜂蜜中菌落总数超标的原因，可能是个别企业未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位，还有可能与产品包装密封不严、储运条件控制不当等有关。食品中菌落总数超标，会破坏食品营养成分，加速食品腐败变质。孔雀石绿属于有毒的三苯甲烷类化学物，既是染料，也是杀真菌、杀细菌、杀寄生虫的药物。《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）中规定，孔雀石绿为禁止使用的药物，在动物性食品中不得检出。孔雀石绿具有潜在的致癌、致畸、致突变的作用。长期食用检出孔雀石绿的食品，可能会对人体健康有一定影响。
__label__0	|	__label__2	云南瑞丽查获硫磺熏蒸竹笋案2007.08.30云南竹笋产品不合格硫磺熏蒸西部商报食品安全教育网2007年盛夏时节，正值鲜笋成熟、采购、加工的黄金时节，瑞丽市作为国家Ⅰ类麻竹示范区，鲜笋产量很大，一些不法商贩利用各种手段，加工危及人体健康的干竹笋，从中谋取暴利。8月7日，瑞丽市质监局根据乡镇监督员的举报，查获一用硫磺加工鲜竹笋的窝点。接到举报后，瑞丽市质监局联合瑞丽卫生监督部门和瑞丽勐卯镇、村两级人员组成食品安全检查组，迅速赶往20多公里外的偏远山区白沙地村民小组进行检查。现场查获该村旁一竹笋加工点正用硫磺粉薰蒸鲜竹笋，发出阵阵刺鼻的气味。经清点正在薰蒸鲜竹笋有1500kg，干竹笋150kg，硫磺粉160kg。执法人员当场对其竹笋和硫磺粉进行了封存。目前，此案正在调查处理中。来源：中国质量新闻网
__label__0	|	__label__2	武汉被曝光豆制品黑窝点仍在生产2011.05.13湖北豆制品卫生不达标添加剂焦糖色硫酸钠楚天都市报人民网明知硼砂、工业用火碱为国家禁止使用于食品的化学物品，仍用其泡发海参，以期货品色泽鲜亮、易于售卖，达到以次充好、牟取暴利的目的。辽宁省沈阳市东陵区检察院近日以涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪批准逮捕犯罪嫌疑人白洪艳、李伯昌。检察机关审查认定，犯罪嫌疑人白洪艳、李伯昌自2010年2月起，在沈阳市皇姑区宁山中路一房屋内用硼砂和工业用火碱勾兑液体用于浸泡海参。根据白洪艳的供述，虽然知道硼砂和火碱均为国家明令禁止使用于食品加工的化学物品，但是为了使海参颜色变得好看，体积增大，售卖价格更高，仍用勾兑液体对海参进行浸泡。浸泡后，以海茄参每斤4元、方刺参每斤30元的价格进行销售。自2010年2月至2011年3月，上述两嫌犯已销售“毒海参”1万公斤，获利4万余元。(记者范春生)
__label__0	|	__label__1	黑牙”臭干子吃不得添加工业原料多吃可致病2007.09.03湖南臭干子添加剂三湘都市报腾讯(9月7日下午，长沙点击查看长沙及更多城市天气预报市雨花区黎托乡，几名执法人员在生产“臭臭豆腐”的黑窝点发现该窝点涉嫌在食品中添加工业硫酸亚铁。记者田超/摄)三湘都市报9月7日讯全省产品质量和食品安全专项整治行动启动以来，长沙城乡接合部的各种食品黑窝点和小作坊陆续被稽查人员曝光。“这样的臭豆腐吃了牙齿都会变黑，多吃还有可能致玻”省质量技术监督局局长刘爱才指着今日查处的一批使用非食品添加剂加工的臭豆腐说，生产者的心太黑了。湖南盛长沙市两级质监稽查执法人员今天在雨花区黎托乡大桥村内一处“三无”臭豆腐加工点发现，生产者竟在产品中加入非食品添加剂——工业硫酸亚铁。“正常情况下，臭干子应该用茶叶末和卤水进行发酵、染色，制作流程至少需要一二十天。”据稽查人员介绍，用于制作臭干子、臭豆腐的臭卤水一般含有辛香料和植物料发酵后的混合香气，而工业用硫酸亚铁主要用于制造颜料、净水剂、防腐剂等。这种廉价的化工原料被加入后，可与发酵物作用产生墨黑色的硫化铁，能使普通香干、豆腐迅速变色上味。一旦食用，会引起腹痛、恶心、呕吐，严重者还会导致肺积水、肝变异、休克等症状。此外，用工业硫酸亚铁加工出来的臭豆腐经油炸后通常呈空心状，用料比正常做法可节省10%左右。执法人员调查得知，该窝点每日生产臭豆腐5万片，产品主要销往长沙市内部分大排档、熟食企业、酒店。并当场查获成品约200公斤，原材料约1000公斤。省质量技术监督局局长刘爱才在稽查现场指出，质监部门按照国家有关规定立即对该黑窝点进行查封取缔后，将与公安部门联手，依法追究生产者的相关法律责任。稿源：三湘都市报作者：记者谭斯亮实习生施洁编辑：徐劲松
__label__0	|	__label__2	媒体评出绿茶等十种被制造商夺走营养食品2006.11.30多地区商业化了的有机食品早餐燕麦片比萨饼爆米花玉米片绿茶罐装浓汤酸奶酪面包片鱼条黄褐色马铃薯添加剂防腐剂东北网东北网11月29日电据《生命科学》报道，也许很多人并不清楚：鱼、谷类、酸奶酪和其他一些主食本来应是非常有益于健康的，但它们的一些营养价值却毁在了食品制造商的手里。食品经过加工的程序越多，就越不利于健康。最健康的食物没有名目繁多的配料，保持着原来的天然本色。下面是十种日常生活中经常食用却被制造商“夺去”某些营养价值的食品。10.鱼条通常情况下，鱼类中的鳕鱼更有益于健康。但鳕鱼条的包装盒上好像列出了20多种配料，繁琐的加工已经让它变得不那么有益于健康了。多年来，医生一直建议人们多吃一些鱼肉，因为与牛肉和猪肉相比，它们富含更多有益于健康的脂肪和更少不利于健康的脂肪。然而当你购买加工过的鱼类产品或从速食店买油炸鱼时，它们对人体的危害已经超出了有益于健康的方面。9.酸奶酪酸奶酪是一种利用一些菌类将牛奶发酵制成的食品。它富含蛋白质、钙和维生素，通常那些不能很好消化牛奶的成年人也能放心地享用酸奶酪。但美国各大超级市场销售的酸奶酪被制成了充满糖份和各种加工过的水果的甜点，商家正是利用这些“包装”将它伪装成健康食品。因此在购买酸奶酪时最好选择普通的、无脂酸奶酪，必要时自己加入一些水果。8.罐装浓汤汤类非常有益于健康，而且价格低廉易于制作。自己烧很多汤并烤制很多面包，然后分别盛入容器中冻在冰箱内长达一周后再作为午餐食用，每天的费用不到一美元。可是，罐装浓汤是由盐、脂肪、人造添加剂、防腐剂、水，或许还有一些萝卜调制的营养价值非常低的混合物。一罐浓汤含1000毫克钠，大约是你每天所需量的一半。因此，还是自己准备鸡肉、牛骨和蔬菜，亲自动手做一些营养丰富的香喷喷的肉汤。7.绿茶亚洲人普遍爱喝绿茶，在印度它简直就是一门艺术。绿茶包含抗氧化剂和其他有益于健康的成分，临床试验显示，这些成分可能具有预防癌症、心脏病、衰老和其他与老化有关的疾病的作用。但是大部分美洲人并不喜欢这种味道，因此生产商加入糖和其他添加剂制成绿茶饮品，打着健康饮品的幌子到处兜售。其实“绿茶”瓶子上的任何一种成分都让它有益于健康的方面离我们更远。6.黄褐色马铃薯爱达荷的黄褐色马铃薯品种长着褐色的表皮和白色的肉，与常见的马铃薯相比，的价格便宜且易于种植，虽然它含有几种营养成分，但只被用作配菜。可是，这种马铃薯食用后，它们所含的淀粉会很快转变成血糖，又叫葡萄糖，增加了糖尿病和肥胖的风险。由于它们是美国几百种马铃薯品种中最不可口的一种，因此很多人只好采取一些措施让它们吃起来更美味：将它们煮熟，然后捣成泥，塞进黄油里，或者将它剥皮后用油炸，再在表面撒一层盐。这样制作出来的食品就更不健康了。
__label__0	|	__label__2	火锅季节到来甲醛百叶硼砂腐竹又露面2010.10.29北京牛百叶添加剂甲醛北京晚报搜狐天气冷了，各类涮锅食品开始热销。北京市工商局今天通报15种不合格食品全市下架，其中就包括了牛百叶、腐竹、面筋、米线等一批涮品。工商人员本周共抽取食品样本710个，不合格样本15个，抽检合格率为97.89%。在不合格食品中发现了含有甲醛的“蒙阳红”牛百叶、糖精钠、甜蜜素超标的面筋以及含有吊白块、硼砂的“恒厨”腐竹。甲醛是非食用物质，具有防腐作用。商贩一般用甲醛漂白和保鲜牛百叶、水发蹄筋等水发产品；被称为“万能漂白剂”的“吊白块”则常用于粉丝、腐竹的食品漂白。但是添加了甲醛的食品对消费者身体健康易造成严重危害。工商局提醒：凡已购买不合格食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。杨滨点评火锅好吃小心食材天气冷的时候，一席人围桌而坐，吃上一顿热气腾腾、香气四溢的火锅，别提多美了。然而近年来问题火锅底料屡屡出现，让人们在享受美食的同时心有余悸。本周，火锅食品里就查出了甲醛、吊白块、硼砂这些本不应该出现的物质。记者了解到，为确保市民吃上“放心火锅”，海淀、西城、丰台、顺义、朝阳等工商分局对辖区内火锅相关食品开始“大体检”。牛羊肉片的进货来源、“牛肉丸、羊肉丸、鸡丸、鱼丸”等涮类食品是否含有硼砂，乃至“麻酱、韭菜花、腐乳”等火锅调料是否合格，都是检查重点。市民在选购火锅食品时，对那些颜色异常发白、又显得格外“粗壮”的食材最好敬而远之，异样的外表多数都掩藏了非法物质。另外，购买火锅相关食品要尽量到正规市场、超市，最好不要到小市场购买价格低廉的食品。同时应索要发票，一旦发现存在质量问题可拨打12315投诉。
__label__0	|	__label__2	华统等品牌不合格产品遭曝光2008.11.24湖北花雕酒产品不合格总酸不合格掺水氨基酸态氮甜味剂防腐剂新华网腾讯新华网北京1月23日电(记者张晓松)国家工商行政管理总局23日发布流通领域质量监测情况通报，对一批不合格黄酒、蛋及其制品、方便面进行了曝光。今日推荐房贷利率七折被曝潜规则七折房贷被曝潜规则网友晒出“潜规则”，买保险、存定期等附加条款出水…详细证监会或酿重大人事变动·杭州拟将领导1成工资转成消费券发放·住建部否认提交房地产业振兴规划·印度升级为对中国反倾销案件最多的国家·护士宝注册成商标引纠纷宝洁状告商评委·牛市错判多款到期银行理财产品“翻船”这批不合格食品包括：湖北武汉市洪山区绍兴浙湖酿造厂生产的桑港牌花雕酒、浙江绍兴市古泉酿酒厂生产的玉晶泉牌花雕酒、重庆沙坪坝大水井调味品厂生产的山城牌黄酒、浙江衢州市楠文酒厂宁德分厂生产的林文牌加饭酒、浙江杭州同福永酿酒有限公司生产的同福永牌醇酿黄酒；陕西西安市周至县田园香食品厂生产的田园香牌早茶蛋、新建龙祥皮蛋厂生产的金龙祥牌龙祥特级松花鹌鹑皮蛋、河北安新县寨南芦花寨蛋品加工厂生产的十三香鸭蛋；河北华统食品有限公司生产的华统牌五谷庄园红烧牛肉面。工商总局日前组织对部分地区经销单位销售的黄酒、蛋及其制品、方便面进行了质量监测。经检测，黄酒质量监测合格率为79.2%，蛋及其制品质量监测合格率为88.6%，方便面质量监测合格率为98.2%。这次的质量监测发现黄酒存在的主要问题有：个别产品违规添加甜味剂或防腐剂，甚至直接用酒精、色素、水兑制生产黄酒；个别企业为了降低生产成本在原酒中掺水，造成总糖、非糖固形物质量指标不合格；另外，个别产品氨基酸态氮及总酸不合格，直接影响黄酒的口感。这次质量监测发现蛋及其制品存在的主要问题有：菌落总数、大肠菌群数不合格，说明商品已被微生物污染，不宜食用；挥发性盐基氮超标，反映产品不够新鲜；铅含量超标、苯甲酸含量超标、检出糖精钠等现象偶有发生，说明企业对食品添加剂添加量把关不严或混合不均匀。这次质量监测发现方便面质量水平比较高；只有个别样品存在菌落总数超标的现象，说明商品在生产、储存、运输、销售过程中已被微生物污染。
__label__0	|	__label__1	光明草莓果粒酸奶含多种添加剂产品包装未标明2011.05.12网友补充本报记者李喜平杨宏生文/摄“精选大颗果肉，美味看得见！”这样非常诱人的文字说明印刷在北京生产的光明草莓果粒酸奶外包装上。然而，记者深入调查发现，这种“草莓果粒”中不仅添加有多种食品添加剂，然而部分食品添加剂未在产品包装上进行标注。“添加剂”寻踪今年“3·15”前夕，中国商报记者接到一位读者的反映，他曾服务的物流公司长期为北京光明健能乳业有限公司(以下简称：北京光明)配送一种名为“THERMTEX”的袋装原料，因为原料的外包装除了收发货单位名称是中文外，其他全是英文字母，这位文化程度不高的司机也搞不懂这种原料是什么成分。3月15日当天，中国商报记者来到位于北京市顺义区林河工业园的北京光明健能乳业有限公司。记者亮明身份后被告知，进厂参观或采访需要上海光明总部开单子。无奈，记者只好与上海光明乳业取得了联系，在等待过程中，对厂区外围情况进行了一些了解。在北京光明，记者看到厂区内有专门的人员对废弃物进行回收整理。垃圾回收站位于厂区西南角，由于厂区是用铁栏杆围起来的，在外围就能很清楚地看到厂区内的场景。垃圾回收站门口一种木浆纸包装袋和一种草莓果粒包装纸箱引起了记者的注意。木浆纸包装袋上面用不干胶标注这种原料为甜乳清粉，原产地是美国，进口商是泛亚乳品(上海)有限公司。草莓果粒包装纸箱上显示，这种原料是河北省廊坊市大厂回民自治县的一家企业提供的。该企业全称为“阿果安娜水果(大厂)有限公司”，该包装标签显示每箱的净含量为25公斤，固形物含量为大于等于35%，其生产日期为2011年3月1日，保质期为4个月。标签标注食品名称为“草莓果粒(光明)”，配料：草莓、白砂糖、饮用水、高果糖浆、食品添加剂食用香精、果胶、刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、消泡剂、食用色素(红曲红)。令记者感到惊讶的是，一种原料竟然含有9种食品添加剂。3月15日下午3时50分，一辆车牌号为京B48243小型货车从北京光明厂区驶出，这辆货车的车厢里有两个塑料桶和大量垃圾，这些垃圾装在黑色的垃圾袋里，车辆在行驶过程中偶尔有白色液体外溅。中国商报记者驱车跟在“京B48243”后面，一路行至顺义区赵全营镇白庙村村边的一家养殖场。这家养殖场内的深坑非常大，坑的一角已经填平，坑内堆积着许多带有“光明”字样的包装袋和盛装各种果粒的塑料包装袋，空气中掺杂着难闻的气味。记者在垃圾堆中发现，其中有一种包装袋标注的商品名称是：乳制品稳定剂均乳素CL1182，由广州市合力维国际生物技术有限公司生产，主要配料有明胶和乙酰化二淀粉磷酸脂。后记者从北京光明得到证实，北京光明确实在使用乳制品稳定剂均乳素CL1182。“添加剂”追踪3月17日，应北京光明公司的要求，中国商报记者将采访提纲发给了一位乔姓工作人员。乔先生表示，光明乳业总部的技术人员将对记者提出的THERMTEX、甜乳清粉和乳制品稳定剂均乳素CL1182进行解密。当天下午，乔先生给记者打来电话称，技术人员已经进行了解密，都是允许添加的，至于为何没有在光明产品配料表中标注，乔先生只是解释他们的包装符合GB7718《预包装食品标签通则》。3月28日下午，在北京光明的办公室，先前一直和记者电话联系的乔先生正式接受了中国商报记者当面采访，但始终未透露具体姓名。据乔先生解释，“THERMTEX”是上海国民淀粉厂生产的一种变性淀粉，其专业名称是羟丙基二淀粉磷酸脂。关于甜乳清粉，乔先生解释称，“它是一种食品原料，甜乳清粉和乳清蛋白是一回事，(区别)只是蛋白含量的高低。”针对乔先生的解释，记者咨询了北京光明甜乳清粉的供应商泛亚乳品(上海)有限公司。据该公司北京办事处工作人员王艳介绍，甜乳清粉和乳清蛋白是有区别的，具体成分、含量和价格差别都很大，“相比较下来，甜乳清粉便宜，光明是要用甜乳清粉替代蛋白。”此外，乔先生在谈到乳制品稳定剂均乳素CL1182时表示，企业之所以没有标注CL1182，是因为它的配料主要是果胶、明胶和乙酰化二淀粉磷酸脂，这在配料表中都已标明。然而，当记者向乔先生求证是否使用了阿果安娜水果(大厂)有限公司生产的果粒时，乔先生表示不清楚，只是承诺一周内给记者答复，但是截至发稿，光明方面仍未给予任何解释。为查实此事，3月29日和4月8日，按照包装箱上的地址，记者先后两次来到河北省廊坊市大厂回民自治县找到了生产草莓果粒的阿果安娜水果(大厂)有限公司。在这家公司的传达室，保安人员积极与办公室取得电话联系，当保安告诉办公室人员有中国商报记者前来采访时，电话那端中传来一句：“不见！”无奈之下，记者来到大厂县质监局，但该局办公室的工作人员也未接受记者采访。5月4日，记者拨通了草莓果粒包装箱上的联系电话，询问草莓果粒的销售价格。电话那端告知记者联系北京销售部，并向记者提供了固定电话号码。随后记者拨通了尾号为5085的北京固话，在电话中，一位白姓工作人员称，阿果安娜水果(大厂)有限公司在向北京光明供应其生产的草莓果粒。大厂县当地一位不愿具名的官员经一番了解后向记者证实，阿果安娜水果(大厂)有限公司是一家外资企业，不仅是光明，国内其他的一些厂家也都在使用其产品。采访至此，阿果安娜水果(大厂)有限公司向北京光明供应草莓果粒得到进一步佐证。在河北省廊坊市工商局，记者查阅到了阿果安娜水果(大厂)有限公司的有关工商登记资料。资料显示，该公司是外商合资企业，注册资本为200万美元，其中，阿果安娜水果韩国株氏会社出资50万美元，阿果安娜水果有限公司出资150万美元。阿果安娜水果(大厂)有限公司的经营范围是：“生产果酱、果酱类配料、果蔬制品及调味酱加工，销售自产产品。”添加剂“失踪”？在北京一些超市，记者看到，北京光明一款含有草莓果粒的酸奶的配料表上，配料主要是生鲜牛奶、草莓果粒、白砂糖、食品添加剂(羟丙基二淀粉磷酸脂、果胶、明胶、食用香精)、乳清蛋白、嗜酸乳杆菌、双歧杆菌、保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌。在该草莓果粒酸奶外包装上，还有非常诱人的草莓图案和文字说明：“精选大颗果肉，美味看得见！”记者通过对比发现，光明使用的甜乳清粉和草莓果粒中的饮用水、高果糖浆、刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、消泡剂、食用色素(红曲红)均未出现在相关产品的配料表中。相关原料和食品添加剂缘何未被明确标注？对此，光明方面并未给予正面答复。中国商报记者专访了《食品添加剂卫生标准》GB2760的主要起草人之一、中国工程院院士陈君石。陈院士说，某添加剂能否使用于某种食品，主要标准就是GB2760。如果某种添加剂的使用范围没有某种食品，那么，该食品就不能添加该种添加剂。中国商报记者详细查询了GB2760，结果发现，刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、明胶、果胶等属于“可在各类食品中按生产需要适量使用的添加剂”。但是，这些添加剂都不允许使用在原味发酵乳和果蔬汁(浆)等食品中。即便有些添加剂可以使用，北京光明含有草莓果粒的酸奶及其使用的草莓果粒也没有按照国家标准进行标注。譬如，GB2760指出，添加阿斯巴甜的食品应标明：“阿斯巴甜(含苯丙氨酸)”。但是，阿果安娜水果(大厂)有限公司生产的草莓果粒并未按GB2760进行标注。由此，光明草莓果粒酸奶配料表上也未标注“阿斯巴甜(含苯丙氨酸)”。阿果安娜水果(大厂)有限公司供给光明的草莓果粒配料表上标注的“消泡剂”只是添加剂的功能，而不是具体的食品添加剂名称，其究竟使用了何种食品添加剂不得而知，其使用的含量自然也就不清楚了。另外，在北京光明含有草莓果粒的酸奶中，含有4种功能相同的食品添加剂：明胶、果胶、刺槐豆胶、瓜尔胶，其功能都是增稠剂。前两种在含有草莓果粒的酸奶配料表中有标注，后两种未标注。记者进一步查阅了食品标签通用标准GB7718，“配料表”一栏载明，各种配料必须按加入量的递减顺序一一排列。如果某种配料本身是由两种或两种以上的其他配料构成的复合配料，必须在配料表中标明复合配料的名称，再在其后加括号，按加入量的递减顺序一一列出原始配料。当复合配料在国家标准或行业标准中已有规定名称，其加入量小于食品总量的25%时，则不必将原始配料标出，但其中在最终产品中起工艺作用的食品添加剂必须标出。2010年6月1日，我国第一部专门针对食品添加剂生产的管理规定《食品添加剂生产监督管理规定》正式实施。据悉，这部规定的最大亮点是保障了消费者的知情权，要求食品配料中的食品添加剂要全部进行标注。根据规定，所有食品加剂成分，必须在外包装上明示。北京光明为何不按规定标注所使用的添加剂，其背后原因究竟是什么？记者将继续关注。（中国商报）
__label__0	|	__label__2	工业用羧甲基纤维素钠+小麦面粉+色素=黑心米线2007.07.19江苏米线添加剂羧甲基纤维素钠色素中国医药报百拇医药网2006年10月的一天，我接到举报——县城南郊有一家加工点擅自添加有毒工业原料生产米线。我迅速与质检执法人员来到举报地点。这是一个偏僻的农家小院，大门口有一排养猪圈，猪圈旁边的猪粪已经堆成一座小山。推开大门，一股刺鼻的异味夹杂着嘈杂的机器声扑面而来。院子里坑坑洼洼的，水泥地面早就损坏了，洼地里的积水已经发黑。院子中央有一口大缸，缸里盛满了准备给米线染色用的黄色的水。院子角落有一个臭气熏天的简易厕所，旁边一个盛着米线的塑料盆里散发出阵阵馊味。院子里，三名工人正在一台米线机前制作米线。一名工人正从一口大缸里拖出一大捆刚生产出来的湿漉漉的米线往杆子上挂，有的拖到了地上；旁边微微干燥的米线散乱地堆在地上，上面落了几片树叶，还有两只小狗正在玩耍。工人们穿得又脏又破，看到我们来了，都停下了手中的活。我随执法人员来到正堂屋。一进屋就闻到一股霉味和鞋子的臭味，一张破桌子上堆满了工人的衣服、袜子，地上还有几双臭鞋，墙角处堆放着一人高的小麦面粉。看到小麦面粉，我心里嘀咕，米线应该是米粉或者淀粉做的，这些小麦面粉是干什么用的？一个工人说，这些小麦面粉就是生产米线用的，只要再加入黏稠剂就能制成米线。什么黏稠剂？那个工人也说不清楚，他指了指一个袋子，袋子外面没有任何标识，里面是白色粉末。质检人员告诉我，他们添加的是工业用羧甲基纤维素钠(简称CMC，起黏着、增稠等作用)。只要往小麦面粉里加入这个东西和色素，就能制成“米线”。但依据国家相关标准，生产此类食品不得添加任何色素，更不能加入工业用羧甲基纤维素钠。按照相关规定，生产米线的车间墙面和地面必须贴有瓷砖，并设立消毒室和更衣间等，而这家作坊无证无照，从业人员也没有持健康证，是个典型的“黑心食品”生产窝点。我们查封了这些“黑心米线”。这些“黑心米线”装满了一货车，整整有两吨多重。回来的路上，听质检执法人员说，现在“黑心食品”生产花样不断翻新，给公众消费心理带来了恐慌，消费信心受到了打击。看来，我们食品安全监管部门还须加大监管力度，严厉惩处制售假劣食品的违法分子，这样才能确保群众饮食安全。(江苏省睢宁县许奎)(许奎)http://www.100md.com/html/DirDu/2007/07/19/00/24/95.htm
__label__0	|	__label__2	据昨天的《北京晨报》报道，为回应公众质疑，广州市食品药品监督管理局又在18日晚通过其网站公布了镉超标的8批次米及米制品生产厂家、品牌标识，其中六批次来自湖南。记者走访了被检出大米镉含量超标的广州市太洋海鲜酒家，经理表示超标的是员工用米，客人吃的没有问题。要严格追查镉大米来源。这些大米是怎么进入市场的？如果仅仅将镉超标大米查封了事，实在也是一种不负责任。这就好比一个人中了箭伤，外科医生却只将箭杆剪去，然后将伤口包扎起来，任凭肉里面的那部分箭头溃烂。对“镉大米”，必须要追根溯源，甚至刮骨疗毒。首先，这些大米是怎么中了“镉毒”的？农民不可能往稻田里添加“镉”，更不可能往大米里添加“镉”，他们也不懂这些。这些“镉”的来源不外乎两种途径：水源和土壤。如果是灌溉稻田的水被污染了，就应追查并究责谁污染了水源；如果是土壤重金属超标，同样应该追查并究责。实际上，我国很多地方农田水污染和土壤污染都非常严重，有专家表示，我国当代农业种植大量使用含磷肥的复合肥料，磷肥中的镉通过施肥进入土壤；另一方面，一些稻米主产区的灌溉水系，沿岸城市的有色金属开采和冶炼业都比较发达，导致整个水系的重金属污染情况异常严重，镉通过灌溉进入土壤并富集。这就是了，如果这些地方的污染治理没有进展，而农田又还在种植水稻，那么“镉大米”必然源源不断，广州市此次抽检不过是冰山一角罢了。其次，这些大米进入市场前是否经过质检？如果没有经过质检，就应追查稻米产地相关部门的责任。我最担心的是，很多地方的质检部门，他们其实对大米镉超标心知肚明，但睁只眼闭只眼，总不能不收吧。“易粪相食嘛，这也是当下食品安全领域的潜规则之一，只要自己不吃就行了。”。我们是世界上人口最多的国家，粮食安全问题始终是一把高悬的剑，不可掉以轻心。虽然每年公布的粮食总产量在稳步提升，但很有必要追问一下，粮食质量是否也在稳步提升？对频频传出的大米镉超标的丑闻，实在不敢太过乐观。贡万军。“员工用米”不是遮羞布。镉超标大米既然是问题食品，是有毒食品，那么任何一个使用和生产镉超标的大米，包括任何大米产品生产经营对象，都应该及时对自己拥有的大米产品进行审验，并采取科学的措施，公开相关信息，采取相关措施。既然是镉超标大米，那么其有毒和问题食品的烙印是谁也无法抹去，其对任何对象而言，都是立即禁止使用的，这中间自然包括酒店员工在内。让所有人包括酒店员工在内远离镉超标大米避免问题食品的毒害，这不仅是每个人的权益保护所要求，更是每个生产经营对象的社会责任和经营道德以及法纪要求。因而，既然是镉超标大米，任何人都不能再食用，更不能以对象的特殊而给镉超标大米开脱。酒店出现镉超标大米，这本身就是酒店经营管理方面存在严重的把关不严、质量监督不到位问题，这样的问题是严重的，更是严重违反食品安全管理法规要求的，这种严重问题的存在，也不以食用大米的对象的特殊而有任何可遮掩的理由。酒店以“员工吃的”来回应镉超标大米质疑，其本身不仅仅是强词夺理而不能遮羞，更难掩其对员工权益的漠视，这更涉嫌对员工个人权益的侵害，这不仅仅是无德，更是违法的畸形！“员工用米”不仅不能为镉超标大米蒙上“遮羞布”，反而更撕开了店家无良经营和违法经营管理的嘴脸，对这种行为不仅是一种明目张胆的加工和使用问题食品、有毒食品，更是一种明目张胆的违法和侵犯他人权益，对这种行为不仅应按照市场监管的有关规定进行处理，更应该依照侵犯他人权益进行严惩。许朝军。“人头落地”须兑现。实际上，早在2007年，南京农业大学农业资源与生态环境研究所潘根兴教授和他的研究团队进行过调查研究，结果显示“10%左右的市售大米镉超标”。2009年，深粮集团便已经爆出了购买上万吨食用镉大米的丑闻，然而在此之后，这些问题大米却不知跑到了哪里……今年2月27日，南方日报就曾刊发题为《湖南问题大米流向广东餐桌？》的报道，称广州市场随机抽取多批次湖南大米，结果均显示镉超标，属于不合格产品。也就是说，“镉大米”一直都围绕在普通老百姓的身边，与“毒大米”相伴为生。从媒体首次曝光出“镉大米”，至今已有四年多了，可是，无论舆论如何指责“毒大米”的危害性，以及监管的失灵，可是，此类有毒食品，仍重复上演。就在几天前，国家食品药品监督管理总局召开组建之后的首场新闻发布会，国家食药监总局规划财务司负责人王小岩掷地有声地说：“要让那些为了谋财不惜害命的人倾家荡产、人头落地！”。面对此起彼伏的食品安全问题，公众需要实实在在的兑现法律诺言。就“镉大米”而言，一要严厉惩处生产者。既然公布了湖南攸县大同桥镇大板米厂生产的“高安大米”等8批次“镉大米”，当地部门一定要顺藤摸瓜，依据日前“两高”出台的关于食品安全犯罪的司法解释，对号入座，倘若该“人头落地”，一定要让不法分子付出生命的代价。与此同时，更要让监管渎职者“人头落地”。明明知道不能用于食用，却仍然不去用铁的监管手段去防范“镉大米”流入市场。无论是大米产地、存储地还是销售地，相关食品监管部门，都难逃其咎。吴睿鸫。“镉大米”到底还有多少。尽管广州市食药监局开始一再强调“抽样量较少、抽样范围较窄，只代表局部、个别的餐饮单位米和米制品抽检情况，不代表广州市整体情况”，但这丝毫不能消除人们对市场上大米安全问题的不安，一个最有说服力的证据是，在广州市场、饭店、食堂，餐饮单位、经销商甚至米粉加工厂，在大米供应商常规检测项目中多不包括检测镉含量，而广州餐饮企业也并未作出“特别要求”。既然大米供应一直存在不提供镉含量检测的报告这样的“规则”，既然相关食品药品监督管理部门也一直未将镉含量的检测看成是什么“重要”的问题，那么，很可能超标的“镉大米”就在我们身边一直存在而却一直被忽视，广州市场上是这样，湖南市场上恐怕也是这样，其他省份恐怕也有这样的问题存在。有研究发现，镉中毒者会出现骨质疏松、萎缩、变形等一系列症状。严重者会导致结缔组织损伤、生殖系统功能障碍、肾损伤、致畸。最新研究成果还表明，镉能引发人类乳腺癌。此外，其他重金属污染问题也日益严重，并非显然不仅仅只在大米等食品上面出现，在这样日益增加的有毒食品的“累积下”，人们的食品安全问题正显得日益严峻。但类似问题并没有得到相关部门的重视，拿几年前就开始出现的“镉大米”问题为例，相关部门至今针对“镉大米”的检验检测制度还没有出现！面对又一起可能涉及全国性的“镉大米”，吁请尽快列入相关部门必需的检测范围。或许，全国紧急检测之后的结果，同样让人心惊肉跳。狄书爱。三言两语。为什么如此晚才公开信息？要知道，公开真相，对不良商家的惩罚会起到良好的促进作用。——马静然。镉超标大米不仅仅是不合格产品，更是存在严重安全隐患的有毒食品！相关责任人是在犯罪。——王艳。相对于牛奶，老百姓对大米质量的可信度还是比较高的，那就应该严格追查“镉大米”的来源，并由国家更高级别的部门牵头“除镉”，如果“此镉不除”，今后的解决成本势必更高。——方文海。存在镉超标大米的广州市太洋海鲜酒家，不仅对此不公示，不让顾客知晓，而且还振振有词地以“员工吃的”来搪塞记者的质疑，真是岂有此理！——袁功军。奶粉买外国的，总不能大米也要买外国的吧？——郝明旗。如果不是公众持续的质疑和追问，恐怕根本得不到如此详细的信息吧？——谢晖。广州市监管部门在舆论倒逼下，终于向社会各界公布了镉大米的品牌，显示了媒体的舆论监督作用，这是该事件可喜之处。——于洋。
__label__0	|	__label__1	乳业专家王丁棉“激素催奶已成行业潜规则”2012.04.20牛奶激素奶网友补充乳业专家王丁棉称大规模圈养将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险羊城晚报讯记者陆志霖报道：近日，中国政法大学法学院副院长何兵微博爆料称，国内许多高龄奶牛，靠激素才能产奶。养殖户为治愈奶牛因超标挤奶引发的乳房发炎，而让奶牛注射大剂量抗生素……因此只有少数品牌的鲜奶能喝。昨日，乳业专家接受羊城晚报记者采访时坦言，用激素催奶是奶牛养殖业公开的秘密。激素催奶已不是秘密奶牛不孕就无法产奶，奶牛不孕症是奶牛主要产科疾病之一，直接影响奶牛生产的经济效益。因此，不少养殖技术刊物都有关于如何治疗奶牛不孕症，如何促使奶牛乳房发育、促进大量泌乳等的技术传授。而“催乳注射液”就是最常使用的药物，其主要成分就是黄体酮、苯甲酸雌二醇等。国家乳品研究中心高级工程师李涛曾透露，奶粉中含激素并非个案，对不孕奶牛注射催奶液追求高出奶率已成行业潜规则。在乳业专家王丁棉看来，靠激素催奶并不正常，也不应该成为普遍现象，但这种情况确实存在。据悉，目前激素未纳入乳品的日常检测。早在圣元“激素门”事件时，食品安全国家审评委员会检验方法委员会专家委员、北京市疾病预防控制中心研究员邵兵就表示，从技术上说，可以把奶粉激素的检测纳入到日常检测的范围。但这种检测复杂，也需要检测成本，检测方法要求使用同位素，而同位素是比较昂贵的。“我们可能将来会在食品安全风险监测里纳入相关的监测内容。”万头牧场模式存隐忧据悉，国际上通行的奶牛养殖模式上，有放养和圈养模式，而圈养往往更容易产生使用激素问题。因此，中国当前乳企大肆建设万头牧场也让业内人士担心这将增加奶源不安全的危险。有媒体报道称，三元旗下的河北三元计划在3至5年时间里建成2万头成乳牛的牧场和20个畜牧场型奶牛基地；飞鹤乳业则宣布5年内投资建设10个万头牧场；完达山与河北贝兰德合作成立的新公司也计划再建4个万头牧场。“对乳企大肆建立万头牧场，我一直以来都持反对态度。”王丁棉表示，其中一个原因就是万头牧场会增加奶源不安全的因素。“企业自建奶源，可以杜绝类似三聚氰胺这一认为添加有害物质的风险。但是大规模集中饲养，特别是大规模圈养，将极大增加奶源出现人工激素、二恶英、重金属超标等隐性食品安全风险。以饲料供应为例，通常一个万头奶牛场一年饲料消耗5万吨左右，本地供应最多只占一半，其余部分来自外地，购进、储运过程，质量监管困难，而路途遥远，饲料容易发生腐化、霉变等问题，造成奶源间接污染。”而当记者向中国奶业协会了解情况时，该协会工作人员表示，2008年以前确实存在高龄奶牛产奶的情况，但之后加大了劣质奶牛的淘汰力度，目前基本不存在这种情况，"高龄奶牛产奶少、质量差，没有经济效益"。此外，他还透露，为治愈奶牛发炎的确会使用一些抗生素，但在奶牛服药期间和停药一定时间内，奶牛产的奶都被倒掉。他还指出，女婴早熟与此并无直接关系。（责任编辑：韩肖）
__label__0	|	__label__2	2006年冷冻饮品产品质量抽查合格率70.2%2006.07.24多地区冷饮微生物添加剂甜味剂质检总局网站江苏无锡质量监督局网冷冻饮品产品质量国家监督抽查结果国家质检总局产品质量监督司为了维护消费者的合法权益，进一步促进冷冻饮品行业的健康发展，国家质检总局组织对冷冻饮品（冰棍、雪糕、冰淇淋）产品质量进行了国家监督抽查。共抽查了北京、天津、河北、山西、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、上海、湖南、湖北、浙江、江苏、江西、河南、山东、陕西等17个省、直辖市128家企业生产的170种产品，产品抽样合格率为70.2%。本次抽查依据GB2759.1-2003《冷冻饮品卫生标准》等强制性国家标准的要求，对感官、标签、总固形物、蛋白质、总糖、脂肪、总砷、铅、铜、糖精钠、甜蜜素、合成色素、菌落总数、大肠菌群、致病菌等卫生及理化指标进行了检验。抽查结果表明，市场占有率较高的大中型企业产品质量较好，部分小型企业的产品质量存在较多问题。本次抽查中发现的主要质量问题：一是微生物指标超标。微生物是反映卫生质量状况和质量控制水平的重要指标。国家标准GB2759.1-2003规定：含乳蛋白冷冻饮品，菌落总数≤25000个，大肠菌群≤450MPN/100ml。含淀粉或果类冷冻饮品，菌落总数≤3000个，大肠菌群≤100MPN/100ml。本次抽查中有25种产品微生物指标超标，其中有1种产品的菌落总数实测值为158000个，是国家标准的5.3倍，大肠菌群实测值为11000MPN/100ml,超过国家标准的23.4倍。二是超限量使用甜味剂。国家强制性标准GB2760-1996《食品添加剂使用卫生标准》规定：冷冻饮品中糖精钠的最大使用量为0.15g/Kg；甜蜜素的最大使用量为0.65g/Kg。本次抽查中有10种产品超限量使用甜味剂，其中1种产品的糖精钠实测值为0.27g/Kg,超过标准限值的0.8倍；甜蜜素实测值为1.92g/Kg，超过标准限值的2倍。由于甜味剂不易被人体吸收，若长期食用甜味剂严重超标的食品，会影响人体健康。三是总固形物、总糖、脂肪等重要理化指标含量偏低。总固形物、总糖、脂肪含量均是冷冻饮品中重要的理化指标。国家标准GB/T10013-1999《冰淇淋》、GB/T10015-1999《雪糕》GB/T10016-1999《冰棍》中对总固形物、总糖、脂肪的最低含量均做出了明确规定。本次抽查中有20种产品总固形物、总糖、脂肪含量不符合国家标准要求。四是标识标注不规范。国家标准规定：产品标识标注不仅要符合GB7718-2004《预包装食品标签通则》的规定，而且应在标签的醒目位置清晰的标示产品真实属性的名称和类型。产品标识是消费者了解食品信息的主要途径，产品标识不规范就不能如实反映产品的真实信息。本次抽查中有31种产品标识标注不符合标准要求。主要是产品配料表标注不全、食品名称不规范、产品类型未标注等。针对本次抽查中反映出的质量问题，国家质检总局责成各地质量技术监督部门严格按照产品质量法等相关法律法规的规定，对本次抽查中不合格的生产企业进行处理，并限期整改。同时对质量好的产品及其生产企业进行广泛的宣传，引导消费。国家质检总局将继续加大对该类产品的监督抽查，为消费者创造放心满意的消费环境。冷冻饮品产品质量国家监督抽查部分质量较好的产品及其企业名单序号企业名称产品名称商标规格生产日期1内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司香雪杯雪糕蒙牛200g/盒2006-03-312天津雀巢有限公司X脆三角杯香蕉草莓口味雪糕雀巢78g/盒2006-04-043和路雪(中国)有限公司可爱多蛋筒非常巧克力口味冰淇淋和路雪68g/支2006-03-314北京艾莱发喜食品有限公司纯正牛奶冰淇淋八喜90g/盒2006-04-015西安米旗冷饮有限公司小奶糕（奶油）米旗50g/支2006-04-176光明食品集团上海益民食品一厂有限公司雪春卷草莓味冰淇淋光明180g/盒(组合型全乳脂)2006-01-127四平宏宝莱股份有限公司牛奶草莓棒冰宏宝莱80g/支2006-04-068沈阳德氏冷饮食品有限公司鲜奶糕雪糕德氏45g/支2006-04-14注：排名不分先后。冷冻饮品产品质量国家监督抽查部分质量较差的产品及其企业名单序号企业名称产品名称商标规格生产日期主要不合格项目1湖北省仙桃市沙湖楚丰食品厂滚雪球高级雪奶球110g/袋2006-03-25标签,总固形物,总糖,糖精钠,甜蜜素糖葫芦标签,总固形物,总糖,甜蜜素2运城市协丰食品有限公司水蜜桃味棒冰协丰80g/支2006-04-13感官指标,标签,总固形物,总糖,脂肪,甜蜜素,菌落总数3许昌市魏都区凯利食品厂黑米糕雪糕100g/支2006-04-19总固形物,总糖,脂肪,糖精钠,甜蜜素,菌落总数4锦州市鑫龙食品有限公司冰棍鑫龙65g×6支/袋2006-04-02总糖,脂肪,菌落总数,大肠菌群5沧州市运东冰峰冷饮厂转菠萝（菠萝味冰棍）韩高95g/支2006-04-10标签,糖精钠,甜蜜素,菌落总数6调兵山市天润冷饮食品有限责任公司豆豆爽棒冰天润80g/支2006-04-03菌落总数,大肠菌群7郑州碰碰凉冷饮食品有限公司冰淇淋碰碰凉12L/筒2006-04-25菌落总数,大肠菌群注：排名不分先后。冷冻饮品小常识冷冻饮品包括有六类产品，即冰淇淋、雪糕、雪泥（雪霜）、冰棍（雪条）、甜味冰和食用冰。目前在市场上常见的主要冷冻饮品是冰淇淋、雪糕、冰棍三大类，其余三类仅在专门的冷饮店有售，不是冷饮市场的主体。冰淇淋是以饮用水、牛奶、奶粉、奶油、食糖等为主要原料，加入适量的食品添加剂，经混合、灭菌、均质、老化、凝冻、硬化等工艺制成的体积膨胀的冷冻饮品。按原料配方可分为全乳脂冰淇淋、半乳脂冰淇淋和植脂冰淇淋三个种类；每个种类按产品的组织状态又可分为清型、混合型和组合型三个类型。雪糕是以饮用水、乳制品、食糖、食用油脂等为主要原料，加入适量的香料、着色剂和乳化剂等食品添加剂，经混合、灭菌、均质或轻度凝冻、注模、冻结等工艺制成的冷冻饮品；按产品的组织状态可分为清型、混合型和组合型三个种类。冰棍是以饮用水、食糖等为主要原料，添加适量增稠剂、香料或豆类、果品等，经混合、灭菌、均质（或轻度凝冻）、注模、冻结、脱模等工艺制成的带杆的冷冻饮品；按产品的组织状态可分为清型、混合型和组合型三个种类。上面所指的清型产品是指配料中无颗粒或块状辅料的产品；混合型产品是在产品中加入颗粒状或块状辅料，如葡萄干、花生、草莓等制成的产品，产品有明显的添加物感觉；组合型产品是指产品不仅仅是单一的冰淇淋、雪糕或冰棍，而是一种以上的冷冻饮品或是一种冷冻饮品同时又掺加如巧克力、饼干、水果等类食品，组成的以冷冻饮品为主体的食品，如脆皮冰淇淋、夹心冰棍等。冰淇淋是冷冻饮品的主体，含有牛乳的全部成分，脂肪含量在6%～12%，最高的可达16%，蛋白质含量3%～4%，糖含量14%～17%。冰淇淋具有浓郁的香味、口感细腻的组织状态、视觉鲜美的色泽、呈悬胶体状态的乳脂肪，使之更易消化吸收，是一种营养价值较高的冷食。雪糕是介于冰淇淋和冰棍之间的产品。在形态、口感、滋味等主要方面类似冰淇淋，食用时迅速刺激口腔，给人以好感，但所用的原料远低于冰淇淋，包括质量和数量。它又不同于冰棍那样坚硬、味道偏淡，在降温消暑之际又有一定的营养。冰棍产品价格便宜，组织坚实，不易融化，清爽消暑，是常见的较受消费者喜欢的品种。冷冻饮品是深受消费者喜爱的消暑食品，特别是冰淇淋类产品更是一种营养价值较高的食品，消费者面对琳琅满目的产品和品种，应注意以下几点：1、购买时要选择具有“QS"标志的产品，这些生产企业的产品，质量安全有保障。2、要了解冰淇淋、雪糕、冰棍的特点，根据自己的口味来选择。3、要选购有一定规模、产品质量和服务质量较好的名牌企业的产品。4、购买时要查看产品包装上的标签标识是否齐全，特别是生产日期和保质期以及产品的类型。不要购买无生产日期的产品，因为无生产日期时，无法了解产品是否在保质期之内。5、要根据产品的类型，选择自己喜爱的品种。炎热的夏季，人们追求凉爽，而冷冻饮品恰好突出一个“冷”字，它清凉爽口，温度在零下8℃以下，具有特有的风味和口感，食之口凉于身，但不宜食之过多。如食入的冷食过多，胃承受的冷量就大，身体不能很快平衡到胃的最低适应温度，这样将会损害胃粘膜及胃壁。因而吃冷冻饮品要适量，尤其是在短时间内不要大量进食。
__label__0	|	__label__2	近日，中储粮总公司连续在其官方网站回应“国储库流入大量转基因菜籽油”的媒体报道，引发舆论强烈关注。中储粮称，检查发现违反收购政策将进口油菜籽掺入临储库存的企业有两家，这两家企业均为委托收储企业。不存在进口转基因菜籽油污染国家临储菜籽油库存的问题。不少网民及公众表示，仍有疑问尚待解答。一问：违规企业具体是哪两家？中储粮尚未作出回应。中储粮官网28日称：8月末以来，中储粮总公司通过临储菜籽油验收检查、专项检查，以及财政专员办等有关部门的检查，对临储菜籽油收购的政策执行情况进行了全面核查。此次检查在湖北、湖南、四川三省共发现3个方面问题，涉及企业16家。其中，违反收购政策，将进口油菜籽掺入临储库存的企业两家，湖北一家企业掺入994吨进口菜籽油，湖南一家企业掺入483吨，两家企业均为委托收储企业。质疑：有网民表示，“既然连混入数字都查得如此清楚，为何不能公布这两家违反收购政策的企业名称？”“应该曝光！让公众都知道它们的名字是对它们最严厉的惩罚！”。最新：中储粮尚未作出回应。二问：进口菜籽油为何能混入临储库存？回应：还无能力检测是否转基因。中储粮官网29日称：由于总公司自身没有菜籽油加工能力，所以临储菜籽油收购全部采取委托地方粮油加工企业收购、加工的办法。中储粮总公司作为临储菜籽油收购的监管主体，将继续接受国家有关监管部门的监督检查，配合有关部门严厉查处违反临储收购政策、损害国家利益的行为。据介绍，国产菜籽油和进口的菜籽油相比，每吨贵1000元左右，高利润使得有些企业冒风险违规掺入进口菜籽油。质疑：不少受访者表示，只有查清监管漏洞才能防止此类事件再次发生。最新：中储粮购销计划部部长周毅接受采访时表示，我们向每个企业派出驻库监管员，职责是对收购、加工、储存进行全过程监管。但加工是24小时不间断的，我们没有这个力量(全天候监管)，而且加工企业还有自己的油在加工。“我们的监管重点是在收购多少数量，你要拿多少油给我。”周毅表示，还无法通过感官区分进口转基因油菜籽和国产油菜籽，收购交过来的时候没有检测是否是转基因的技术手段，加工企业也不具备这个能力，这个就是企业要自律的问题。三问：1477吨进口菜油中是否含有转基因菜籽油？回应：进口菜籽油基本上是转基因的。此前中储粮称，进口转基因菜籽油污染国家临储菜籽油库存的问题目前不存在。对于已出现的混入问题，已经整罐全部退出临储库存。质疑：网民表示，从中储粮给出的回应中，无法判断这些掺入临储库存的进口菜籽油是不是转基因的，这是公众最为关切的焦点。最新：中储粮总公司综合部研究室申雷海表示，目前国内进口的菜籽油基本上是转基因的。申雷海表示：“目前，总公司通过全面排查，只要发现委托企业进口转基因菜籽油充顶临储收购菜籽油，就坚决将该企业收购的油全部退出库存，并且取消其今后参与临储收购的资格。总公司将加大监管力度，严防进口转基因菜籽油混入行为，确保国家临储菜籽油全部是国产的非转基因菜籽油。”。四问：退出临储库存的进口菜籽油如何处理？回应：标注成分后仍可在市场上流通。此前，中储粮称，“对于已经出现的混入问题，已经采取整罐全部退出临储库存”。质疑：有网民追问“这些菜籽油将何去何从？是否会流入市场？”。最新：对此，申雷海表示，进口转基因菜籽油在商业经营中是允许的。“它不像是问题奶粉需要销毁，只是不符合我们政策储备的规定，但是可以在市场上流通、经营。当然，作为转基因产品，在下游的加工、分包和零售环节上必须遵守有关规定，在标签中注明，包括我们出品的油，如果有转基因成分也会在包装上标注。”。据新华社电。
__label__0	|	__label__3	国家质量监督检验检疫总局日前发布了5、6月份全国各出入境口岸截获的不合格食品、化妆品名单，包括来自新西兰、法国、荷兰等国的四批全脂奶粉、脱脂奶粉及婴儿配方奶粉因部分成分不符合国家标准而遭到退货。名单显示，来自法国的一款脱脂奶粉和新西兰的两款全脂奶粉亚硝酸盐超标，而来自荷兰的一款初生婴儿配方奶粉中，月桂酸和肉豆蔻酸总量不符合国家标准要求。这四批产品已经被退货，共计94.16吨。记者统计发现，今年以来，入境口岸检验检疫机构在实施检验检验时已经发现了十余批次共计超150吨不合格奶粉产品，并都已依法退货和销毁。其中，标签问题和成分不符合国家标准是这些产品不合格的主要原因。中商流通生产力促进中心奶业分析师宋亮认为，一方面，前几年由于乳制品进口门槛低，国外有些地方性的小品牌也想进入利润高的中国市场，这些产品存在不少食品安全问题；另一方面，随着中国奶粉需求量增加，很多贴牌生产的企业一味加大产量而对质量把控不严，造成奶粉混装不均，在进口检测时就可能出现某些营养元素不足或者超标。(白田田林远)。
__label__0	|	__label__2	废盐岂可充精盐——夏津查获一起私盐案2007.09.29山东盐添加剂造假中国医药报安全快报中国医药报山东讯近日，夏津县食品安全协调委员会办公室组织县公安、盐务部门，查获了一起贩卖私盐案。近日，有群众向夏津县食品安全协调委员会办公室举报，称在青银高速公路夏津段出口处，停着一辆载有食盐的大卡车，形迹十分可疑。接到举报后，该县食品安全协调委员会办公室立即组织县公安、盐务部门赶赴现场。当执法人员赶到现场时，货主已经离开。执法人员发现，尽管该车运载的盐品散发着刺鼻的腥臭味，但包装袋上却印着“精制食盐”的字样。据该车司机交待，整车盐品重达24吨，全部为腌制过鱼虾的废弃粗盐。这些盐经重新包装后，从青岛即墨被运往夏津县境内，货主准备将其简单处理后冒充食用精盐销往农村地区。盐政执法人员介绍，这种腌制过鱼虾的废盐，含有多种有毒有害成分，人根本不能食用。执法人员依法扣押了这车私盐。此后，该县公安部门采取网上通缉等措施，在青岛警方的协助下，终于将潜逃的货主和另外一名涉案的私盐贩抓捕归案。目前，此案正在进一步审理中。
__label__0	|	__label__2	张掖成为全国第一个向转基因说“不”的地级市。据报道，甘肃张掖市委市政府近日出台文件，明确禁止转基因种子的繁育、销售和使用。文件强调：“严格落实生产绿色有机农产品‘禁用清单’，严禁任何企业和个人在张掖落地从事繁育、销售和使用转基因种子的经营活动。”。对于张掖的做法，舆论褒贬不一。有的反转基因人士为张掖叫好；有的人士则认为，张掖的做法不但不符合科学，且有做秀嫌疑。当然，张掖的做法也和全国性法规存在冲突，如果有的企业依法取得各种生产销售转基因作物的证照，完全可依据有关法规，将当地政府告上法庭。张掖的做法虽备受争议，却为摆脱目前的转基因争论困局，提供了一种可能的解决方案。这就是能否打破“全国一盘棋”的思维定式，将允许或禁止生产、销售转基因生物、食品的权力下放，由地方自主决定。转基因的问题，不仅仅是一个科学问题，还是一个公共政策问题。后一个问题的实质是，人们能否接受转基因。因为人群不同，所以人们的判断和价值取向也就不一样。和废除死刑等问题一样，公众总是争论不休，其最大的症结还是在于，搞什么都是全国一刀切。有的国家这样的问题不够突出，是因为很多事宜，地方就有权决定。美国很多州废除了死刑，也有很多州保留了死刑，这样对于一个国家来说，各种价值选择都有了不同的出口。什么文明、野蛮的争论，也就和“国家”没有关系了。在转基因问题上，这思路同样可借鉴。事实上，目前，按照我国的《农业转基因生物安全管理条例》，对转基因的监管是相当严格的。如果严格按照规定执行，全国性的转基因大米产业化或许很难形成气候。因为按照规定，凡是生产、销售转基因生物的单位、个人，都得取得省级以上农业主管部门的批准，否则就是违法。虽然目前的制度规定了各级政府部门的权责，但允许或禁止转基因生物生产、销售的权力，还是在中央层面。一般来说，只要有关种子公司获得了国家农业部门的许可证，到地方办理那些生产、销售证书，就是顺理成章的事情。在此过程中，地方其实并没真正的决定权。将转基因的决定权进一步下放，国家层面只负责转基因生物、食品的安全性审核以及监管等，在此基础上，各地可以通过地方立法机构，以及本地民意的征集，而讨论决定，当地是否允许转基因生物研发、生产、销售。打破了“全国一盘棋”的格局，国家层面也就不必为转基因问题背书，而各地自主决定，也能为各种选择提供出口。□新京报评论员于德清。
__label__0	|	__label__2	国家食品药品监督管理总局日前对食用油、油脂及其制品、酒类、蜂产品、食糖和饮料等11类食品1632批次样品进行抽检，其中9批次样品不合格。通告显示，王一实业集团精彩生活超市有限公司销售的标称长沙市浏阳河酒业有限公司生产的浏阳河红色经典（七年陈酿），氰化物检出值为69mg/L，比标准规定高出33.5倍。白酒中氰化物超标可能是生产者直接使用不符合规定的原料加工或用木薯为原料的酒精勾调制成成品白酒上市出售，也可能是生产工艺去除氰化物不彻底造成。“老字号·方家铺子”官方旗舰店在1号店网站销售的标称方家铺子（莆田）绿色食品有限公司生产的单晶冰糖，蔗糖分检出值为99.4%，比标准规定低0.2%；还原糖分检出值为0.16%，比标准规定高出33.3%；二氧化硫检出值为31mg/kg，比标准规定高出55%。还原糖分高的食糖易吸潮，易滋生微生物，导致变质，不利于保存。还原糖分超标与生产工艺、运输储存环境等密切相关。黄金果食品旗舰店在天猫网站销售的标称新余市岳洲油脂有限公司生产的2批次野生茶油，过氧化值检出值分别比标准规定高出83.3%和66.7%。[责任编辑:杨莹]。
__label__0	|	__label__2	西安现“土霉素豆腐”黑作坊污水横流2012.06.27陕西豆腐土霉素污水腾讯网腾讯网网友补充2012年6月25日上午，记者在西安市长安区郭杜街办杜回村一家黑豆腐作坊调查时，发现了2000片土霉素片及不明药品，质监部门认为该作坊涉嫌非法使用添加剂，生产“土霉素豆腐”。图为制作豆腐的作坊，卫生条件很差，地面污水横流。
__label__0	|	__label__2	南昌皮蛋用硫酸铜腌制当地蛋产量最高占全国15%2013.06.23江西皮蛋硫酸铜新快报凤凰网-工厂人员称硫酸铜是食用的，但记者却看不到食用标志。央视曝光：一个月速成蛋重金属含量大，当地鲜蛋和加工蛋产量最多时曾占全国市场15%新快报讯昨天，央视曝光，市面上部分皮蛋由工业硫酸铜腌制，以缩短腌制时间。根据调查，江西省南昌县当地的皮蛋制作企业，大多使用了硫酸铜进行腌制，使得皮蛋的制作周期缩短至一个月左右。业内人士爆料很多当地皮蛋用工业硫酸铜腌制据了解，由于工业硫酸铜往往含有铅、砷、镉等有毒有害元素，如果用于食品加工，将导致食品重金属含量超标。皮蛋，又叫松花蛋或者变蛋，它不仅能增进食欲，促进营养的消化吸收，还有清凉、降压等功效，通过石灰、盐、食用碱等加工出来。而据江西南昌一位业内人士的爆料，许多当地生产的皮蛋使用了工业硫酸铜进行腌制，存在严重的食品安全隐患。央视近日针对南昌当地一家皮蛋生产企业展开调查发现，皮蛋腌制桶内所用的料水呈黑色，靠近一闻，腥臭味十分刺鼻。按照传统的食用碱、食用盐、生石灰等原料腌制方法，皮蛋腌制时间为两个多月，而该企业内工人介绍说，其所腌制的皮蛋，一个月就能起缸出售。江西铜业-0.73%资金研报回应现场硫酸铜根本无法用于食品制作记者在该厂区的一个角落看到了来自江西铜业股份4.60%有限公司的硫酸铜，其外包装上只写着江铜硫酸铜，并未标注是否是食品添加剂。虽然工厂老板一口咬定袋中的硫酸铜是食用的，且该地区同行业内各企业基本都使用了，但记者采访了江西铜业股份有限公司了解到，现场的硫酸铜是工业级别的，砷、铅、镉等重金属含量较高，根本无法用于食品制作。根据调查，南昌当地的皮蛋制作企业，确实大多使用了硫酸铜进行腌制，使得皮蛋的制作周期缩短至一个月左右。而在当地超市所售的皮蛋包装上，记者并未看到相关硫酸铜的标注。记者了解到，南昌县年加工禽蛋30万吨，鲜蛋和加工蛋产量最多时占全国市场份额的15%，虽然难以检测皮蛋是用哪种硫酸铜腌制的，但能肯定的是，国内目前还没有一家获批生产食品添加剂硫酸铜的企业。
__label__0	|	__label__2	山东部分酒店用海水晶延长海参寿命对人体有害2012.05.13海参海参中国之声《全国新闻联播》新浪网友补充中广网济南5月13日消息据中国之声《全国新闻联播》报道，记者调查发现，山东一些海鲜市场和酒店用有害人体健康的“海水晶”延长海参存活时间，已成为业内公开的秘密。记者在济南一家海鲜市场发现，不少店铺里都在销售“活海参”。经营户都十分肯定地表示，自己所售的海参都是前一天下午五六点从威海海边打捞上来运过来的，质量绝对没问题。经营户：什么东西都图新鲜，是吧？但一家海鲜店的厨师却告诉记者，海参离开海水后，即使保鲜好，顶多也就活六、七个小时。一些商户会在运输和销售过程中加入海水晶，海水晶是海水及盐化工产品，对人体有害。厨师：海水晶不能直接食用，如果长期食用海水晶兑水养的海产品，可能会出现头晕、恶心、呕吐等不良反应甚至重金属中毒。一位海参店老板则告诉记者，干海参的营养价值要大于活海参。因为活海参离开海水后，会吐肠子，然后慢慢缩小，营养成分会流失。海参店老板：吐一阵，慢慢时间长了就开始化，就跟胶一样的东西，肯定要缩水。
__label__0	|	__label__1	雀巢2.7吨巧克力棒被销毁2013.03.12巧克力甜品山梨糖醇甜味剂过量证券日报2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》显示，雀巢一批巧克力棒因违规使用化学物质山梨糖醇而被销毁。有消息称，本周上海出入境检验检疫局销毁了2.7吨雀巢巧克力棒。据称，被销毁的雀巢巧克力棒含有过高的山梨糖醇，这是一种甜味剂，过量使用可能导致肠道问题。据《证券日报》报道，记者昨日就此问题分别向上海出入境检验检疫局和雀巢公司进行了核实。上海出入境检验检疫局宣传部工作人员对《证券日报》记者表示，上海出入境检验检疫局确销毁过一批雀巢巧克力棒，但外媒报道的时间不对。该工作人员称，在国家质量监督检验检疫总局的官方网站公布了这一信息。“外媒的报道也是从总局网站上摘抄的，但不知为什么他们把时间说成了本周。”记者在国家质量监督检验检疫总局的官方网站上找到了最新的一期进境不合格食品信息，是2013年1月份的《进境不合格食品、化妆品信息》。根据该信息，被检出问题的雀巢产品具体是“雀巢奇巧榛子味牛奶巧克力脆谷棒”这款产品，产地意大利，不合格原因是违规使用化学物质山梨糖醇。信息显示，上海出入境检验检疫局总共查获2.7吨雀巢巧克力棒，已采取销毁方式处理。资料显示，山梨糖醇是一种甜味剂，毒性试验显示，内服过量会引起腹泻和消化紊乱。在日本山梨糖醇作为食品甜味剂，使用范围和限量如下：清凉饮料为百分之一到三，蛋白在百分之三左右，巧克力为百分之四左右。文章来源：证券时报网
__label__0	|	__label__2	香港抽检发现多款鱿鱼丝含有砒霜2007.04.18香港鱿鱼丝添加剂苯甲酸重金属砷信息时报新浪时报讯(记者周芳)香港澳门两地日前在对市面上的多款鱿鱼丝抽检时，发现样本致癌重金属砷和苯甲酸超标，每周进食200克便可能引发慢性肝脏病变。广州海味干货商会及市食安办负责人均表示，今天将抽检鱿鱼丝。每周两包或引发肝病变据香港《大公报》报道，香港消委会日前测试市面23款鱿鱼丝和鱼干后发现，所有鱿鱼丝都含有俗称“砒霜”的致癌重金属砷。其中8款鱿鱼丝的砷含量由每公斤12.7毫克至35.5毫克不等，一款鱼干则含每公斤7.7毫克砷，时兴隆金龟唛、美真香等名牌鱿鱼丝也被列入“黑名单”。更为严重的是，一款越南产的鱿鱼丝，重金属砷含量竟高出了食用安全标准。该鱿鱼丝以1包90克计算，每公斤便含有35.3毫克砷，超标达两倍半；若每周进食2～3包，便已超出人体可摄取的分量。此外澳门消委会亦抽查了6款鱿鱼丝，当中两款的砷含量超标。澳门消委会称，鱿鱼片含有砷是来自原材料，估计与产地及水域有关。抽查海珠南路一德路昨日，记者从市内各大超市商品采购部了解到，被曝含有重金属致癌物质及防腐剂的鱿鱼丝产品并没有进入广州市场。随后，记者采访广州市海味干货商会会长王长波时了解到，曾有鱿鱼丝加工厂添加漂白剂着色被曝光并逐出广州市场，但暂未在鱿鱼丝内查出重金属砷。王长波介绍说，海珠南路有20多档批发干鱿鱼的档口，档主经营的都是鱿鱼干，而非鱿鱼丝，“因为只有质量较差的鱿鱼干，整片出售卖不出去，才会被加工厂以低价收购，加入调味料等添加剂做成鱿鱼丝。”“虽然还没有在广州市场上发现含重金属砷或苯甲酸的鱿鱼丝产品，但不排除有漏网之鱼”，昨日下午，市海味干货商会及市食安办有关负责人在接受记者采访时表示，今天将组织人员分赴海珠南路、一德路等批发市场以及各大型超市，对鱿鱼丝产品质量进行抽检，一旦发现含上述有害物质的，将强制退市。黑名单时兴隆金龟唛美真香话你知鱿鱼片比鱿鱼丝好●颜色太白不要买；●要挑颜色偏暗、红白色泽的干鱿鱼；●厚度在2毫米左右的干鱿鱼口感最好；●头尾尺寸不超过50厘米，每公斤售价在56～70元之间的国产鱿鱼最美味；●头尾长度超过50厘米的冰冻进口鱿鱼鲜味欠缺；●最好购买整片的纯天然鱿鱼干。
__label__0	|	__label__2	温州黑作坊制售染色馒头万余馒头流入校园2011.04.18浙江馒头产品不合格无证经营京华时报新浪温州市龙湾区一家无证经营的馒头作坊，在白面中加入染色剂、甜玉米香精等制作“玉米馒头”，4月15日被工商部门查处。仅今年3月22日至4月14日，该作坊就卖出19.4万余个“染色馒头”，其中约1.1万个流入了一所学校。17日下午，龙湾区公安局介入抓捕3名制售“染色馒头”的涉嫌违法者。“玉米馒头”染黄手指近期，上海“问题馒头”事件引发社会广泛关注，4月15日，温州市工商部门对流通领域食品安全展开专项整治。当天，龙湾区工商执法人员根据此前摸底的情况，来到龙湾区状元甘岙村甘中路一家馒头作坊检查，发现民房大院内停着几辆三轮车，车上用棉被遮盖。掀开棉被，下面尽是热气腾腾刚出锅的实心馒头。现场另一处还堆放着大量蒸熟的馒头，其中有不少是光滑柔软的黄色“玉米馒头”。执法人员用手一捏，发现手指立刻被染黄。执法人员说，由于玉米面面质粗糙，黏度不够，不可能做出光滑柔软的实心馒头。为卖高价掺添加剂执法人员在现场发现了5瓶液体物和3包固体物，液体物包括1瓶“柠檬黄60”、1瓶“甜玉米香精”、3瓶“金玉米香精”，固体物包括2包“糖精钠”、1包“红苹果高活性干酵母”。一名女工说，他们在和面时直接加入添加剂。柠檬黄、玉米香精和成的面是用来制作“玉米馒头”的；不加色素的面粉用来制作白馒头，为增加甜度和香度会加一些糖精和香精。至于加多少量，主要是看手感。执法人员称，相关食品法规规定，柠檬黄、糖精钠等均属面包违禁添加剂，不允许在馒头中使用。玉米馒头比普通馒头价格高，该作坊在馒头生产过程中涉嫌违法添加柠檬黄色素，将白面染成黄澄澄的“玉米馒头”。检查人员还发现，作坊里的工人吃、住、加工同处一室，属于明显的“三合一”场所。一名工人称，他们在此做馒头已有两个月时间。除乱用添加剂外，该作坊还没有卫生许可证和工商营业执照。工商部门最后以无证经营取缔了这家馒头作坊，当场查扣了那里所有已经制作好的馒头等，并查封原材料和设备。1.1万个馒头流入学校执法人员在现场还查获一本笔记本，记录着从3月22日至4月14日的馒头出售明细账。经粗略统计，该作坊卖出馒头总量19.4万多个，每天销售金额在3000元左右，据此估算，每天制售“染色馒头”达数千个。据工商部门初步调查，该作坊制作的“染色馒头”大多供给老板亲属所开的8家零售摊点，其中一个客户是学校，共卖了约1.1万个，至于是哪所学校仍在调查之中。柠檬黄糖精钠均有害温州质监部门有关人士称，柠檬黄是人工合成色素，糖精钠是甜味剂，在我国《食品添加剂使用卫生标准》中，可以添加柠檬黄、糖精钠的食品种类中，均不包括发酵面制品。一次性食用含有过量柠檬黄的食品，可能会引起过敏、腹泻等症状，长期食用则会对人体肝脏等造成损害。经常食用含过量糖精钠的食品，会对肝脏和神经系统造成损害。玉米香精是人造香料，作为食品添加剂可用于干点、发酵面制品加工，但添加剂量有严格的标准。警方抓捕制售者由于该作坊经营者已逃跑，龙湾区公安局17日介入抓捕3名制售“染色馒头”的涉嫌违法者。同时，温州各级工商、质监部门加快调查，一是调查“染色馒头”卖到哪家学校；二是化验确认该作坊制作“染色馒头”所添加的柠檬黄、糖精钠及玉米香精等添加剂是否超标，是否不符合安全食品标准；三是查清该“黑心作坊”销售额，是否触犯刑事法规。据《今日早报》《钱江晚报》新华社报道
__label__0	|	__label__2	黑作坊用化学剂和自来水制作营养快线2006.09.20湖北营养快线添加剂苯京华时报新浪本报讯(记者周逸梅)国家质检总局昨天发布了含乳饮料中甘氨酸专项抽查结果。结果显示，在抽查的223批次产品中，平均抽样合格率为65.5%。18种不合格产品(见表)被曝光，其中有北京日晨牌乳酸菌乳饮料上黑榜。据了解，我国甘氨酸允许使用的范围为调味料和豆奶，最大使用量是1g/kg，而在乳饮料中是不允许添加甘氨酸的。8月4日，质检总局对外发布了部分含乳饮料企业违规使用甘氨酸的预警公告，并随即组织了专项国家监督抽查。结果显示，一些含乳饮料企业为降低生产成本，违规使用甘氨酸代替奶粉以提高产品中的蛋白质含量。据介绍，20余家乳饮料企业已经对不合格产品采取了召回措施，目前已召回20000余箱。质检总局责成各级质检部门要立即禁止违规企业生产和销售发现甘氨酸问题的产品，责令所有含乳饮料生产加工企业严格自查。名词解释·甘氨酸甘氨酸(Clycin)又名氨基乙酸，为非人体必需氨基酸。甘氨酸有独特的甜味，能缓和酸、碱味，掩盖食品中添加糖精的苦味并增强甜味。人体若摄入甘氨酸的量过多，不仅不能被人体吸收利用，而且会打破人体对氨基酸的吸收平衡而影响其它氨基酸的吸收，导致营养失衡而影响健康。以甘氨酸为主要原料生产的含乳饮料，对青少年及儿童的正常生长发育很容易带来不利影响。
__label__0	|	__label__2	路边摊烧烤用死鸡鸭流浪猫2006.12.27福建路边摊烧烤双氧水检疫不合格添加剂福尔马林东南快报新浪冬天的榕城，冷风包裹着寒气。伴随着寒气的入侵，街边烧烤、水煮也热闹了起来，一时间，夜幕下的榕城不少路口都弥漫着烧烤、水煮味。那么，烧烤、水煮摊点的卫生情况到底怎么样呢？记者历时十余天，对福州福马路、远洋路、王庄街、省体育中心附近等20多个摊点进行暗访，结果让人瞠目结舌：有些摊点竟然用死鸡鸭肉以次充好，有的则用流浪猫的肉替代羊肉，更有甚者，往鸡翅上撒罂粟壳粉。50元“学费”博摊主信任地点：晋安区福马路边一流动烧烤摊时间：12月15日－17日暗访方法：数次光顾后，记者已经跟摊点老板混熟了，并给了老板50元钱，声称要“拜师学艺”16日傍晚7点左右，晋安区福马路一带的烧烤摊点生意正火，摊前摆着各种蔬菜、肉类以及鱿鱼串等。由于之前来过几次，福州国际家具城对面一烧烤摊老板刘师傅见记者光顾，便问：今天这些肉都是新鲜的，要不要来几串？说着拿起一串叫记者闻闻。记者点了几串羊肉、青菜。一会工夫，羊肉串烤好了。刘师傅指着羊肉串上的红色调料说，这些是辣椒酱和甜面酱，还有芝麻盐。“你这肉几天了，感觉挺新鲜的。”记者边吃边问。刘师傅一边忙活一边应付说，刚买的。记者从附近的食杂店买来一些啤酒，一边和同去的另一名记者聊天，一边向刘师傅请教。临近晚上11点，吃烧烤的人渐渐少了，由于已经混熟了，记者叫刘师傅坐下来一起喝酒。“摆个摊得花多少钱?芽一个月能赚多少？”因为之前交了50元“学费”，因此记者直奔主题。“这个不用多少钱，买个架子，原料想花多少钱就多少钱。”刘师傅告诉记者，摆烧烤摊地点很关键，人流量越大越好，因为吃烧烤的人大多随买随走。“原料都是在哪里买？”记者问。“市场呀！如果有熟人送就更好了，因为那肉便宜。”刘师傅说，不少摊点都是有固定人给送原料的，什么鸡翅、鸡腿、鱿鱼、明虾之类的，要比市场价格便宜三四成，如果买死鸡鸭肉，只要三成本钱就够了，但这些肉只能夹杂在好肉里面掺着卖。卖死鸡鸭肉？没有人来查？记者故意露出几分惊讶地问道。刘师傅笑着说，首先，客人吃不出来；其次，他在这里已经摆了一个多月，从来没看见有关部门来查。离刘师傅的烧烤摊不远处，还有两个摊点。这两个摊贩也称，除了偶尔有城管过来赶他们外，从来没有人来检查肉有没有问题。双氧水泡“鲜”死鸡肉喝着，喝着，刘师傅指着烤架上的肉说，今天这些肉都是新鲜的，保证不是死鸡死鸭肉。“那怎样辨别是不是死鸡肉？”记者好奇地问。刘师傅说，一般情况下，食客根本看不出肉有问题，因为摆出来之前，烧烤摊老板都会对死鸡鸭肉进行处理：用温热水泡十分钟，在滴些工业烧碱和双氧水，搅拌均匀后掺些福尔马林，最后用水洗干净。刘师傅称，经过处理的肉，在一二个小时内，没人能认出是死鸡肉，所以烧烤摊上最先烤的肉你最好别买，因为死鸡肉和剩肉会先在刚摆摊时烧烤。工业烧碱不是危害很大吗？记者问。刘师傅看了一眼说，这行干久了你就知道其中的奥秘，福尔马林等能保证鸡翅膀的色泽，吃上去新鲜脆嫩。独家调料是罂粟壳粉为“学”到更多东西，收摊后，记者跟随刘师傅来到王庄一民房内。刘师傅说，这里就是他的家和加工点。这是一个单间外带一厨房的房子，厨房里摆放着菜板，地上有几个塑料袋。刘师傅递给记者一个调味罐说，这就是他的独家调料，里面有辣椒面、麻油、甜面酱，最重要的是有罂粟壳粉，把这个料往烧烤物上一撒，保管你的生意会火。传授完调味料的秘制配方后，刘师傅嘱咐说，这些调料要在烧烤到一半时就涂，这样罂粟壳粉的味道会进入到肉里。挂着“羊头”卖猫肉地点：师大街学生时间：12月18日－19日夜暗访方法：记者以想入行为名，先后4次光顾一个小摊，一边给老板做生意，一边请教老板自称姓赖，做水煮已经有两年之久。他告诉记者，把猫肉当羊肉卖，这个在“业内”不算秘密。他首先向记者介绍了一个“绝招”。他说，做水煮有些肉是可以互换的，比如把猫肉当羊肉卖时，应该先用羊骨头等杂骨炖一锅“杂骨汤”，让羊肉的味道进入肉汤之后，再放入猫肉，这样猫肉就沾上羊肉味。对于猫肉的来源，赖老板称，大多是流浪猫，有人捕到后，直接送给他，一般一天会送两三只过来，一只5元钱。瘦猪肉掺入羊肉串地点：省体育中心对面一路口时间：12月20日夜暗访方法：吃了26元的烧烤后，与老板套上近乎对于挂羊头卖猫肉这一做法，省体育中心正对面一十字路口的一烧烤摊贩告诉记者，实际上，这些手法只有那些胆大的摊点才敢用，烧烤摊最常用的一种赚钱方法是用猪肉（精瘦肉）冒充羊肉，因为猪肉比羊肉便宜。该摊贩说，只要味道好，加上一些辣椒等佐料，食客很难发现肉有问题。当然，也不是所有羊肉串都用猪肉顶替，该摊贩告诉记者，通常是在一堆“羊肉串”里面有以假乱真掺杂的10－20串，卖得“火”时，谁还看是什么肉，浇上作料，只有辣椒的味。捡骨头熬汤做水煮地点：晋安区远洋路福州电视中心对面时间：12月17日－21日暗访方法：由熟人指引，记者以开店为名，向老板讨教秘诀烧烤自有烧烤的赚钱“秘诀”，水煮老板们也都在寻找节约成本的妙招。一些店主称自己是用营养丰富的猪棒子骨熬汤，而猪棒子骨市场上的售价在7．6元／公斤，为降低成本，这些商贩往往选用病死鸡熬汤，用于做麻辣烫或煮粉丝青菜等。17日夜晚，记者来到远洋路福州电视中心附近向一水煮摊老板讨教“秘诀”。他告诉记者，买好的骨头熬汤，根本赚不到什么钱，原料能省就省，现在赚的就是这些“贱”骨头钱。该老板说，每次，他都是从肉市场上廉价回收一些别人快扔的骨头，有的老板则直接找死狗剔骨头，一堆骨头只要10元、20元钱，可以煮上七八天。该店老板说着捞起锅里的一块骨头问，“这是什么骨头？”记者摇了摇头，“这是我从外边捡回来的。”说完，店老板用刀砍了一下骨头，又扔回了锅里。市疾控中心化验数据：两份样品分别超标27倍、80倍鸡翅调味酱送检大肠杆菌狂超标猫肉当羊肉、双氧水泡死鸡肉，这些只是记者暗访过程中了解到的表面情况。为了弄清楚烧烤、水煮的卫生状况，记者随机从暗访的摊点中买了一些鸡翅、调味酱送往福州市疾病预防控制中心进行化验。昨日，记者从市疾病预防控制中心得知，送检查的鸡翅和调味酱大肠杆菌分别超标27倍和80倍。20日上午，记者在王庄街一路边烧烤摊买了2个烤熟鸡翅，并用塑料袋装好。随后，记者又在远洋路一烧烤点花10元购买到10．5克调味酱，并把两个样品送往福州市疾病预防控制中心化验，途中约用了8分钟。疾控中心工作人员说，途中所用8分钟，对化验样品的品质无实际影响。25日，记者接到福州市疾病预防控制中心化验报告，其中，鸡翅和调味酱中大肠杆菌超标27倍和80倍。该中心微生物检验科郑主任说，大肠杆菌是温血动物肠道内常见的一种微生物，它伴随粪便排出，大肠杆菌数超标证明该食物曾被粪便污染，比如杀鸡时，将肠子与鸡肉放在一起。大肠杆菌要在100摄氏度高温下半小时以上才能杀死。郑主任介绍，国家对熟肉食品的大肠杆菌规定标准数为≤90，而记者送检街边烧烤熟鸡翅的大肠杆菌数为2400，超标约27倍；国家对涂抹熟肉制品的调味酱大肠杆菌规定标准数为≤30，而记者送检的调味酱中大肠杆菌数为2400，超标近80倍。吃这些烧烤会引发食物中毒据悉，菌落种数是食物的洁净度与保质指标，这两项指标数超过国家熟肉卫生标准，人吃后会引起腹泻、呕吐和食物中毒反应。郑主任说，在送检鸡翅和调味酱中，调味酱的菌落种数为16000，属严重变质，鸡翅菌落种数正常。“并不是街边所有烧烤都有‘毒’”，郑主任介绍，街边烧烤原料如果都是新鲜食物，烧烤熟度达到，没有经过二次调料污染，人吃后是没什么问题的。但郑主任强调说，对于一些非法商贩，用福尔马林或双氧水加工原料，这就可能对人体的肝、肾等器官有严重损害。她解释说，福尔马林具有固定形态，蛋白质凝固和保持肉质韧性、新鲜等特点，一般用于医学上保存尸体等，国家明文规定在食品中禁止添加福尔马林。而双氧水，它具有驱除异味功能，因此有些烧烤者用它压制死鸡肉或变质肉类异味。□本报记者弓少星／文陆乙鑫／图
__label__0	|	__label__3	食安中国网讯日前，国家质检总局公布了10月进境不合格食品、化妆品名单，其中包括认可度较高的新西兰热门进口乳粉产品因质量不合格而遭到国家质检总局退货、销毁处理。据小编了解，新西兰是国内婴幼儿乳粉进口的主要国家。根据此前国家海关总署公布的数据，1-9月国内婴幼儿配方乳粉进口总量中9%来自于新西兰的贡献。国内乳品市场正对进口产品越来越依赖，但新西兰的乳粉产品却屡遭退货处理，就在国家质检总局公布的9月进境不合格名单中，也出现了新西兰爱因思较大婴儿配方奶粉，而在去年新西兰的善臣、贝姬优选等多款奶粉因为产品质量问题而屡次被要求予以退货或销毁。小编提醒各位，在选取奶粉时还需要多关注网上的用户反馈的奶粉食用情况，无论多好的品牌也有他的不足，比如价格、个体差异性、购买的便捷性等。不同品牌的奶粉各有不同的营养成分，绝大多数都以母乳成分作为参考标准的。面对屡次出现质量问题的新西兰热门乳粉产品，中国这块肥沃的乳粉市场也将不会再肥沃了。小编想说，这就是任性的惩罚啊!。
__label__0	|	__label__2	一成多糕点抽检不合格祥益斋牌蜜麻花菌落超标2006.09.12北京麻花卫生不达标菌落总数北京娱乐信报新浪信报讯(记者革继胜)市质监局昨天公布的茶叶、乳制品、糕点制品、蜜饯、鸡精调味品抽检公告中，著名品牌“祥益斋”牌蜜麻花、“年糕杨”牌江米年糕(切糕)双双被曝出菌落总数超标。在此次抽查中，本市103家糕点生产企业的106种产品合格95种，总体抽样合格率为89.6%。不合格糕点的主要质量问题是微生物超标、超范围使用防腐剂。市质监局已责令不合格产品的生产企业限期改正。
__label__0	|	__label__1	糖炒栗子太甜可能是使用糖精浸泡结果2006.12.06北京栗子添加剂糖精北京晚报新浪本报讯(记者杨滨通讯员郭飞)糖炒栗子并不是越甜越好，太甜的糖炒栗子有可能是不法商贩使用糖精浸泡的结果，而长时间食用这种糖炒栗子会对人体健康造成危害。昨天，家住通州的消费者张小姐因为买了太甜的糖炒栗子而将商贩投诉到了工商部门。工商人员因此提醒消费者，尽量不要购买“开口”栗子。张小姐在通州梨园一小区门口，看到一个小贩推着三轮车正在推销糖炒栗子，于是购买了一袋。在付钱时张小姐发现所有的栗子都裂开了一个小口，小贩对此解释说:“这样做是为了在糖炒时能够让糖进入到栗子里面，增加甜度。”张小姐觉得小贩说的有些道理，但随后没吃几个就觉得有点不对劲儿:这些栗子明显要比平日里吃的栗子要甜，有些甚至甜得已经变了味儿。张小姐立即来到附近的梨园工商所投诉。工商人员咨询了相关业内人士，得知:糖炒栗子的甜度取决于栗子本身，而炒时加糖是为了让栗子均匀受热和防止栗子裂口，对栗子的甜度影响甚微。目前有些商贩，采用把栗子捏开口后在糖精水中浸泡增加甜度的做法，不仅破坏栗子的味道，而且长时间摄入糖精对人体也有害。
__label__0	|	__label__2	深圳发现含有工业染料毒豆腐2007.02.22广东豆腐干添加剂酸性金黄G南方都市报中国质量万里行网本报讯(记者何达志通讯员粤质宣)省质监局昨日通报，在近日的执法中，该局在深圳查处了一起使用工业染料“酸性金黄G”加工豆制品的案件。这是继中山“碱性橙Ⅱ浸染豆腐皮”案件后，广东发现的又一起恶性食品安全事件。据省质监局介绍，近日，深圳市质监局执法人员在清查豆制品生产企业行动中，发现一家豆制品加工厂的生产现场有一种橙黄色粉末，怀疑该粉末为工业染料，遂对该加工厂生产的豆腐和该粉末进行抽样检验。经检验确认，该橙色粉末为工业染料“酸性金黄G”，在该加工厂生产的豆干中也同时检出“酸性金黄G”，含量为22mg/kg。有关资料显示，“酸性金黄G”是一种工业染料，外观呈橙黄色或土黄色，沾手不易清洗，常用于皮革、纸张、肥皂等产品的着色，有毒性。目前，涉案原料和产品已被全部扣押，质监部门责令企业收回全部已销售产品，案件在进一步的调查当中。同时，省质监局已将上述情况通报全省各级质监部门，要求严查存在类似违法行为的豆制品生产企业。到目前为止，尚未发现其他生产企业存在使用“酸性金黄G”生产豆制品的问题。不过，根据本案豆干中检出“酸性金黄G”的含量(22mg/kg)和有关资料评估，人体摄入1136公斤的豆干才会达到中毒剂量，因此，对本案反映的情况，消费者不必恐慌。另外，质监人员日前还在执法中发现，有4家豆制品生产企业涉嫌使用非食用石膏加工豆制品，目前已扣押非食用石膏175公斤。名词解释酸性金黄G酸性金黄G俗称皂黄，黄褐色粉末。溶于水和乙醇呈橙黄色，微溶于丙酮。在浓硫酸中呈紫色，稀释后呈品红色，产生沉淀。用于肥皂的着色以及蚕丝、羊毛、纸张、皮革等的染色。由间氨基苯磺酸经重氮化后与二苯胺在酸性介质中偶合而制得。属中等毒类，成人误服约25克就可中毒，其临床表现为全身不适、头昏、恶心、呕吐、食欲不振、腹泻、腹痛，严重者有畏寒发热、体温升高、呼吸急促等症状，对皮肤黏膜有刺激。
__label__0	|	__label__3	陕西美力源生产的一批次婴儿配方羊奶粉因在国家抽检中被发现不合格，被处罚89.8万元。8月16日，记者从国家食品药品监管总局官网发布的一则公告中获悉，目前该生产企业陕西美力源乳业有限公司已启动了召回计划，已召回问题批次产品630罐，货值金额共计为47250元。但该问题批次其余产品568罐已销售，且无法召回。“陕西美力源乳业有限公司涉嫌生产经营经检验不合格食品美力源牌金装经典婴儿配方羊奶粉的行为，违反了我国食品安全法相关规定。”陕西食药监局发布消息称，据此，根据我国相关法律法规，作出以下行政处罚：1.没收违法所得人民币42600元；2.处不合格产品货值金额十倍罚款人民币898500元。记者从陕西食药监局获悉，目前美力源公司正在整改。关键字：
__label__0	|	__label__2	莱西产花生油检测结果惊人酸值直逼硫酸2011.04.01山东花生油工业毛油城市信报半岛网在对记者从莱西带回的花生油样品初步检测的基础上，山东省花生研究所工作人员又对花生油样品的PH值进行了测定，并采用氯化钡对花生油里面是否含有硫酸类物质进行了检测。检测结果让记者大吃一惊，花生油样品严重偏酸，数值直逼硫酸。杨副主任告诉记者：“这种花生油样品俗称‘毛油’，用于工业生产，绝对不能食用。”实验前专家目测花生油样品为“毛油”连闻都不需要闻，在看到记者带来的花生油样品的第一眼，山东省花生研究所产业工程部杨副主任就非常惊奇，并质疑这是不是花生油。在3月26日，记者在山东省花生研究所对花生油样品进行的初步化验的结果显示，花生油样品确实含有溶剂油成分，实验初步就断定花生油样品绝对不适合食用，杨副主任说：“从颜色、气味、透明度上综合考虑，这应该就是生产出来的‘毛油’样品。”记者在2004年国家执行的花生油国标中看到，花生油分为花生原油、压榨成品花生油、浸出成品花生油三项质量指标，花生原油有气味、滋味、水分及挥发物、不溶性杂质、酸值、过氧化值、溶剂残留量几项指标；压榨成品花生油与花生原油相比多出了色泽、透明度、加热试验(280℃)三项质量指标；浸出成品花生油相对压榨成品花生油又多出了含皂量、烟点两项质量指标。记者带回花生油样品即便是不打开盖子闻，也透着一股强烈的汽油味，从这个味道上，青岛大学化工学院孙博士就断定，记者带回来的“毛油”样品，是绝对不符合食用油国家标准的。单就浸出成品花生一项分析，“浸出成品花生分为一到四级四个指标，四级为最低，从外在观察来看，花生油样品在透明度、色泽、不溶性杂质等几项中初步断定均不合格。”山东省花生研究所产业工程部杨副主任说，“我怀疑这花生油样品中含有过量的硫酸，下一步可以从PH值测定实验来判定我的猜测。”实验PH值测定4.5～5，数值直逼硫酸实验1.花生油样品PH值测定实验准备：滴定管、实验脚手架、漏气瓶、萃取瓶、20毫升花生油样品、20毫升蒸馏水、化学分析滤纸、PH值测定仪、氯化钡实验步骤：量取20毫升的蒸馏水首先测定PH值为7.02，工作人员测量完蒸馏水PH值后，用化学分析滤纸将PH值测定仪擦拭干净。随后，工作人员将测量好的20毫升蒸馏水取出放入了漏气瓶中，记者看到，漏气瓶下端有玻璃手动开关，此时的开关是关闭的，所以蒸馏水不会从漏气瓶中漏出。实验人员下一步用滴定管取出20毫升的花生油样品，把样品滴入漏气瓶中，用手摇动了约一分钟。被混合后的花生油和蒸馏液并没有溶解到一起，而是等实验人员停止摇动后，明显地分出了上下两层，上层是花生油样品，下层是蒸馏水。摇动好的漏气瓶被实验人员安放到了实验脚手架上，实验人员转动漏气瓶下方的玻璃开关，下层的蒸馏水慢慢流到了脚手架下面放置的萃取瓶中，萃取瓶上面仍然标有毫升数值，当从漏气瓶中流出的蒸馏液达到20毫升后，实验人员关闭了漏气瓶的玻璃门阀开关。随后，实验人员对20毫升萃取液进行了PH值测定，实验结果在一开始的时候很不稳定，数值在4～5之间徘徊，实验人员边摇动萃取瓶，边跟记者说：“萃取出来的蒸馏液可能与花生油样品析出的酸性物质溶解不完全，所以PH值不是很稳定。”大约几秒钟以后，萃取出来的蒸馏液样品PH值固定在了4.74，“实验结果显示，花生油的PH值偏酸性。”实验人员介绍说。实验2.氯化钡反应实验实验步骤：实验人员首先向记者介绍了氯化钡的反应原理，“如果花生油里面存在硫酸之类的酸性物质，他们会和氯化钡起反应，产生一些沉淀物，从是否产生沉淀物上就可以判定，花生油里面是否含有硫酸之类的酸性物质。”实验人员首先拿出了适量的氯化钡，放到了经过测定了PH值的萃取蒸馏液中，“因为花生油样品里面含有的其他杂质可能比较多，所以两者(氯化钡和酸性物)反应起来就可能比较缓慢，需要等一段时间才可以明显看出来。”实验人员说。大约过了五分钟，在萃取蒸馏液中出现了微量的白色沉淀物，“这说明里面确实含有某种酸性物，这种花生油绝对不可能直接食用。”实验人员介绍说。山东省花生研究所产业工程部杨副主任在观察了花生油实验后说，“这些花生油样品必须经过精炼才可以达到食用标准，但是精炼的过程可能比较复杂，需要购置完备的精炼设备，投入大量的资金才可以，但实际上，生产厂家很少会这么做，这样的生产成本，要比直接拿花生米浸出花生油要高得多。”花生油样品属工业用途做出来的实验验证了山东省花生研究所产业工程部杨副主任的猜测，记者带来的花生油样品中的确含有类似硫酸一样的物质，对此他感到有些无奈，“这种提炼的方法应该是属于工业用途的，因为含有对人身体有害的物质，按照规定是不能用来提炼花生油的。大部分提炼都是用溶剂油，溶剂油只要在后续的精炼中处理到位，是绝对能够达到国家标准的，也是可以食用的。”杨副主任介绍说：“其实花生米经过浸出法剩下的花生粕里面还是有花生油的，浸出法也不可能达到100%出油的效果，剩下的花生油存在于花生粕里面存在的皂脚里面。”据杨副主任介绍，皂脚是在精炼花生油时产生的一种副产品，主要成分是脂肪酸盐，里面会含有少量的花生油。“从皂脚里面仍然可以提炼出花生油来，但是这样的花生油只能用作工业用途，比方说可以用来做肥皂，不能食用。”杨副主任说。溶剂油到底是什么东西杨副主任介绍说，溶剂油是无色透明液体，易挥发易燃液体，烃类混合物，各种不同烃类溶剂含有不同成份之脂族烃，芳香族烃和环族烃。对金属无腐蚀性，是基本的有机化工原料之一，可作清洗剂，清洗电子零件，也可用作金属脱油去污清洗剂，广泛用于印刷、五金、电子、胶水、橡胶、国防工业、油漆、化工、油脂等工业方面。“国家规定花生油分为两方面生产，压榨和浸出，所谓的浸出就是指用溶剂油浸出，溶剂油可以完全挥发出去，一点都不留，这对人的身体是没有害处的。除了花生油以外，菜籽油、豆油等都是用溶剂油来浸出的，它几乎能把花生和豆类中百分之九十五的油都提炼出来，一点都没浪费，所以这是最普遍也是用得最多的一种方式。”“国家是允许使用溶剂油浸出花生油的，大豆油大部分都是靠浸出法来生产的就说明了问题，大豆油含量不超过20%，采用压榨法出油率很低。所以不能直接质问生产工艺，花生油出了问题，应该在人为因素上找找毛病。”杨副主任说。花生油好坏和生产方法无关那到底是不是压榨出来的花生油比浸出来的花生油更好，纯花生油比花生调和油更好呢？业内人士告诉记者，有人曾经拿浸出花生油出现的问题来分析，认为浸出花生油很差，绝对比不上压榨花生油，其实不完全是那样。“压榨花生油和浸出花生油的好坏，一个是看花生米(原料)的质量，如果花生米是发霉的，即使用最好的压榨技术，生产出来的花生油一样是不合格的。浸出花生油只要采用先进的技术，把好每一道关，生产出来的花生油照样是上等的质量。”现在很多调和油是用浸出油勾兑的，很多人认为，调和油的质量绝对比不上花生油。专家解释说：“花生油可降低胆固醇，花生调和油产生的营养价值和纯花生油的营养价值是不一样的，最好是轮换着吃，不一定非得买纯花生油。”据介绍，花生油和大豆油、棕榈油、玉米油、芝麻油等其他油按照比例勾兑出来的调和油分为营养、煎炸、经济、高端等不同用途，专家提醒说，不同的调和油营养价值也不一样，消费者可以根据需要加以选择。记者手记行业标准低了，容易被不良企业钻空子在山东省花生研究所内，几乎每一个人看到记者从工厂内拿出来的呈黑色的花生油时，都露出了惊讶的表情，直呼从未见过这种颜色的花生油，杨副主任更是断言这些花生油肯定含有对人身体有害的杂质，人是不能吃的。即便这些油被第二次加工，把里面的物质提炼出来也是不能吃的，这种物质肯定不会清理得一点都没有。这就好像有的地方卖的是山泉里的纯净水，而有的地方是把污水加工处理过后改造成纯净水，即使处理的技术很高超，也不能保证处理过的水里一点杂质都没有。即使这些水像山泉水一样纯净，市民们也不应该去吃这些水，他们该吃到真正的山泉水。花生油关系民生，在记者暗访蹲点的几天里，经常能看到大卡车拉着满满的花生饼来送货，工厂的工人也很忙碌，加工出来的这么多含不良杂质的花生油去了哪里？正是因为存在大面积的销售，工厂才能生产，没有人销售这些油，工厂也不会加工这么多，这说明很多市民正被这些油毒害着。但在这种行为面前，却让人有些无能为力。工厂做出来的花生油属于国家规定范围内的浸出油，他们的方法不可取但生产出来的并不是成品油，监管起来有很大的难度，这种局面源于行业标准定得低了。专家说的那句话或许能够得到些答案，他说，对于企业来说，要想达到国家标准很简单，像这些杂品花生油，倒进高质量的花生油中，只要别太浓，按照数值来加，照样能达到国家标准的线。很多工厂生产产品分为两个线，高水平、高质量的做出口食品，低要求、低质量的生产国产食品，那么，既然能达到国际标准，为什么还要生产低质量的产品呢？有些标准确实是应该提高了。文/图本报记者相关链接花生油中放盐可以去除黄曲霉素1.压榨油食用时应先将锅加热再放油。热锅下凉油，油的营养不容易丢失。2.浸出油食用时应凉锅下油，油热后放菜。油烧热下菜，可以去除浸出油里的杂质。3.花生油做菜时放少量的盐，可以去除花生油里的黄曲霉。（来源：半岛网-城市信报）编辑:郭新举
__label__0	|	__label__1	检测通报。湖北省食品药品监督管理局在8月30日发布食品安全监督抽检信息公告，根据公告中显示，在所抽检的11类食品643批次中，抽样检验项目合格样品622批次，不合格样品21批次，其中包括了卫龙（平平食品有限责任公司）在内的多款“辣条”产品。卫龙。通报详情。南漳县东方天天乐购物广场销售漯河市平平食品有限责任公司委托驻马店市平平食品有限公司生产的亲嘴烧（红烧牛肉味调味面制品）（生产日期/批号：2018-01-19），山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值为0.163g/kg，标准要求为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.131g/kg，标准要求为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。南漳县东方天天乐购物广场销售漯河市平平食品有限责任公司委托漯河卫来食品科技有限公司生产的小面筋（香辣味调味面制品）（生产日期/批号：2018-01-19），山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值为0.307g/kg，标准要求为不得使用；脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)检出值为0.180g/kg，标准要求为不得使用。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。后续处理。对抽检中发现的不合格产品，湖北省食品药品监督管理局已要求武汉、襄阳、荆州、咸宁和随州食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品，并对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。来源：湖北省食品药品监督管理局。
__label__0	|	__label__2	酱油厂工人曝黑幕“头发酱油”令人作呕2010.12.18头发酱油头发酱油现代快报凤凰网网友补充还有“香精香油”“鸡肛油”“硫磺姜”“染色芝麻”……真相如何？记者一一调查理发闲暇之余，记者问理发师“剪下来的头发都怎么处理”？理发师称“有人专门来收，四年来好几拨人争夺，看样子很赚钱”。记者笑着问“回收头发干什么用”，理发师淡定地说“制作酱油呗”。酱油是粮食酿造出来的，关头发什么事？但通过调查，记者发现，对不择手段追求利益的小厂来说，还真关头发的事。令人作呕的“头发酱油”曾被央视等媒体曝光过，如今又卷土重来。在我们的饮食中，还有什么正面临着危险？记者一一展开调查。酱油厂工人爆料——老板拿回来的氨基酸里面有头发青岛城阳经营调料品的郭先生近日爆料称，调料品市场有些乱，他甚至听手下一名曾在外地酱油厂干活的工人说，在工厂里发现用头发来加工酱油的。同时，莱西一个工厂的工人爆料称，酱油需要发酵，但有些小工厂竟然不通过发酵，买来一些所谓的“秘方”，往里兑水兑盐，再加上头发提炼出来的氨基酸，就能生产出来酱油。据了解，国家对于酱油等调料品中的氨基酸含量有着严格的规定，但一些黑心老板为了让调料中氨基酸的含量达标，就利用头发加工出来的廉价氨基酸配制。据《城市信报》竟然用头发做酱油“以前我在河北一家酱油厂干过活，是一家小酱油厂，生产酱油不经过发酵，而是用酱色兑水加盐加氨基酸，甚至脏水也往里面倒。老板拿回来的氨基酸也是最便宜的动物氨基酸，里面甚至还有没完全过滤掉的头发。”爆料工人林先生说，“我第一次看到差点吐了。这些氨基酸用时要先用纱布过滤，如果有头发就过滤掉了。很多村子加工酱油的小厂特别多，但村民都吃知名品牌，自己村里的从来不吃，因为他们了解生产过程。”生产酱油不需发酵“正规厂家生产酱油都是用豆类发酵而成，需要差不多6个月的时间。但有些小厂为了省事省力省钱，根本就没有发酵的工艺，甚至连锅炉都没有。加工酱油是往酱色里兑盐、兑水，酱油含氨基酸，正规厂家通过发酵生产出来的植物氨基酸对人的身体没有害处，但这些没有发酵工艺的小厂会用动物氨基酸，这种氨基酸对人的身体是不宜的，国家也不允许用。”爆料人郭先生感慨地说，“如果你们去一些小厂家，看到没有锅炉没有大罐子照样生产酱油、醋，别觉得奇怪，不经过发酵，他们一样能生产出酱油、醋。”据了解，在青岛莱西一些农村有很多酱油厂。记者近日前往莱西周边几个镇展开调查。“这边有几家酱油厂，但规模都不大，我们一般不会从这些厂进货。”莱西院上镇一家专门经营调料品的店主称，“镇上的人不认，咱也没办法。”记者在小镇附近找到了一家酱油生产厂家。该厂经理介绍，大部分酱油都销往外地。因为一个月之前刚刚查处过酱油黑作坊，该酱油厂经理对记者非常警惕。在工厂内的发酵区域，记者看到，清理出来的发酵池中，仍然留有没清理干净的残留物和余味。“池子都是加工酱油的，一种类型，不碍事。”车间主任说。在东面一个小厂房里，搅拌机里搅拌着褐色的东西，旁边几个桶里装着需要搅拌的料。记者看到，上面浮现不少黄豆，但有些黄豆颜色发黑，像是发霉了。“听说有些工厂用头发来做酱油，你们工厂是用什么做的？”“确实有用头发做酱油的，但我们没有用过。”带记者参观的工人说，“很多理发店的头发基本都是这么处理的，一些省份都有这样造酱油的厂子。”“很多造假者从头发里面提取动物蛋白制作酱油，但操作不当的话可能产生致癌物质。”有专家表示。1公斤香油最低成本32元，有的市场12元就能买到黑心厂家用香精加色拉油冒香油油，作为大家餐桌上必不可少的调味品，不管是拌凉菜还是炖热菜，放上几滴就会香气扑鼻。可最近记者陆续接到读者反映说，香油里有一股“怪味”。“朋友送了我两瓶香油，怎么吃怎么不对味，该不会这香油也有假货吧？”家住青岛四方的张先生提出了这样的疑问。随后记者走访市场和各大超市调查发现，现在市面上确实有一种价格比榨油用的芝麻还便宜的香油，销售者表示，这种香油是用香油香精和“其它油”调和而成，大多流向了火锅店等餐饮单位。据《青岛早报》青岛市民张先生告诉记者，前几天，一个朋友来串门送给他一提香油，“那味道绝对不是芝麻香，我感觉应该是别的油兑的，是不是现在连香油也有假的啊？”透露：低价是靠勾兑带着张先生的疑问，记者来到了青岛抚顺路批发市场，发现一些香油非常便宜，7元就能买到1斤。一家摊位的女店主告诉记者：“就是色拉油加点香油香精勾兑一下就行了。”随后她拿出了一瓶香油香精，记者一打开盖子就闻到这种淡黄色的液体香气四溢，只需要25元就能买一瓶。算账：成本最低16元对于香油的成本价，记者咨询了在平度市仁兆镇开了5年油品加工厂的刘勇(化名)，刘勇表示，7元钱一斤的香油肯定是假货。“现在芝麻的批发价最低也要6元一斤，100斤芝麻大致出油43斤左右，你算算吧，光芝麻成本一斤少了14元能下来吗？”刘勇介绍说，除了材料成本外，磨制香油还有炒芝麻、磨芝麻、出油三个步骤，人工成本和场地成本同样不低，所以从他们那出厂的香油批发价要16元左右。对于目前市场上的一些假香油，刘勇表示也有所了解，这些假香油是用香油香精、色拉油和黑油（粗制棉籽油）勾兑而成的，而勾兑出来的香油成本价最多只需要6元。“黑心商贩都是把这种香油往火锅店、路边店送，正规商店一般不要。”刘勇介绍说。回应：砸招牌不值得记者随机采访了几家岛城市民常去的火锅店。面对记者的质疑，店方连连解释：“为了点香油砸牌子也太不值了。”工作人员告诉记者，他们的香油都是由公司统一配送，产品质量通过了质监部门的检验，绝对没有质量问题。而对于街边一些普通的火锅店，老板们更是表示自己的香油是现榨的，绝对正宗。危害：香精不利健康记者仔细研究了香油香精，发现含有一种叫二丙基二硫的物质。记者拨打包装上的青岛花帝食品配料公司的电话咨询，几经转接，不是没人接电话，就是回应不清楚。记者又咨询了青岛市质量监督局相关工作人员，质监局食品检验部张辉珍告诉记者，与纯正的香油相比，由于香精香油中含有大量的色拉油，以大豆色拉油为例它含有的脂肪酸相比纯香油要高上许多，并且香油香精中含有的二丙基二硫这种食品添加剂，作为食品添加剂在用法和用量上有严格要求，使用不当的话人体在食用后或加重身体的负担，至于其它对人体的毒副作用还没有相关的权威机构进行认证。指甲油的确能“烧”化泡沫塑料但是并不代表会腐蚀指甲手指如果涂过指甲油尽量不碰油炸食品网帖“指甲油的灼伤力居然如此恐怖！”近日，网上热传的这一帖子让不少爱美的MM大吃一惊。发帖的网民表示，将指甲油滴到泡沫塑料上，很快就会出现一个大坑。那长期使用指甲油，指甲会不会也出现个凹坑？试验滴在泡沫塑料上的指甲油会“烧”出一个坑将指甲油滴在泡沫塑料上，究竟会不会发生网友所说的现象呢？记者昨天做了一个小试验。将蓝、绿、红、橘、银等五种不同颜色、5元至百元等不同价位的5种指甲油一一涂在一块泡沫塑料上。只见指甲油一点一点地开始渗入泡沫塑料里，仔细听还有“吱吱”声。大约30秒后，泡沫塑料上就出现5个约1厘米深的小坑。坑的形状、深浅不一，看上去似乎与涂抹指甲油的量有关。随后，记者又将洗甲水倒在了泡沫塑料上，几秒之间，原本平整的泡沫塑料上就出现一个坑，远比指甲油“烧”坑的时间快。指甲油中的什么成分会导致其将泡沫塑料“烧”出坑呢？记者仔细查看了这几瓶指甲油，发现几乎所有的指甲油都没标主要成分，MM们更无从知晓了。点评泡沫上“烧”出坑不代表会腐蚀指甲质监专家介绍说，“这不是腐蚀，只是指甲油溶解在泡沫塑料里。”据悉，指甲油含有大量的有机溶剂和矿物质，而泡沫塑料属于高分子聚合物，二者相遇，就会发生溶解的现象。但是这二者的溶解并不代表指甲油具有强烈的腐蚀性，更不代表指甲油会腐蚀指甲。“看指甲油的质量，不应该通过这样的试验，而应该看其生产的原料、添加的东西是否符合国家的相关标准规定。”质监专家解释说。据悉，一般的指甲油都含有甲苯、乙酸乙酯(俗称香蕉水)及酒精、邻苯二甲酸酯等成分。与指甲油接触的指甲盖部分，它的化学成分主要是蛋白质、角质素、钙等3—4层坚硬的鳞状角质层重叠而成，偶尔使用指甲油不会产生什么问题，但如果反复长期使用，可能会使指甲粗糙无光泽。提醒涂指甲油忌碰油炸食物专家建议说，许多指甲油都是溶油性的，所以涂指甲油的时候，尽量不要去拿油炸类的食物吃，以免将指甲油“吃”下去。此外，建议尽量少涂指甲油或美甲，尤其是孕期或哺乳期的妇女。快报记者鹿伟“鸡肛油”你听说过没有？日有媒体报道山东有黑作坊在做鸡肛油。什么是鸡肛油？就是人们平时吃都不吃的鸡屁股炼成的油。日前山东德州工商部门接到举报，称一小作坊用鸡肛油加工食品。工商执法人员检查时发现院外有十多个黑色塑料桶，一打开，竟是“鸡肛油”，原来作坊老板就是用这样的油加工食品，再卖到各处，每天都是500元到1000元的进账。工商执法人员了解情况后，立即查封了这家黑作坊。南京市场暂未发现日前，记者来到南京多家农贸市场，未发现致癌的“鸡肛油”，许多摊贩甚至表示“从未听说”。记者在科巷菜场一个卖活鸡的摊位询问，可否回收鸡屁股。老板回答十分干脆：“没有卖的，杀完鸡都直接丢掉！”而其他几家摊主均称，鸡屁股和鸡肠中午12点前就全部扔掉，基本上没人要。不过一位摊主表示，如果想要鸡屁股，可以“预订”。“鸡屁股现在少，你如果要我可以帮你留。”她告诉记者，鸡屁股3元钱一斤，一般一些养猪、养牛或是养鱼的养殖户购买。一些摊主也听说有饭店会用鸡油熬制鸡汤等，“就是鸡胸脯附近的油。”个别摊主称，偶尔还会取出鸡屁股附近的油拿出来卖，但是量极少。几家粮油店的店主均称没有听说过“鸡肛油”，更不会去收购。“普通的色拉油也就三块五一斤，没必要冒险卖这种油。”一位店主称。见习记者马薇薇范胤还有人用硫磺“熏”生姜？没想到，连生姜都有问题。近来，西安传出有人用硫磺熏生姜的消息，让不少市民很担心。日前，记者走访了南京多家农贸市场，不少摊贩和知情人士坦言，几年前南京出售“硫磺姜”很普遍，但现在市场上很难见到了。“几年前有过硫磺熏的生姜，现在早没了。现在顾客比以前谨慎多了。”新街口附近一家农贸市场菜贩刘师傅说，硫磺熏过的生姜比较好看，更容易卖上价钱。“硫磺熏过后，颜色呈嫩黄色，不懂的人觉得很新鲜就愿意买。其实越难看的生姜越好，身上有泥巴的反倒不会有问题。好看生姜8块一斤，难看的7块一斤。”南京科巷农贸市场徐经理告诉记者，“以前我们巡视时，看到有些商贩拿着生姜在台子底下熏，像点蚊香一样。开始说在熏蚊子，后来我们知道后，就不允许这么做了。”曾做过蔬菜批发生意的孙先生告诉记者，“熏过后，虽然卖相好看，但保质期不长，必须短期内卖掉，否则就会烂掉。”专家称，生姜用硫磺熏蒸以后，二氧化硫会直接吸附在生姜中。如果是少量硫磺，对人体健康不会有问题。但如果大量且长期食用这种姜，会引起二氧化硫中毒。低浓度接触仅对呼吸道及眼的局部有刺激作用，过高的二氧化硫对人体有很大危害性，重度中毒会出现昏迷、肺水肿、呼吸循环衰竭，并留有神经后遗症。见习记者范胤快报记者孙利侠褪色的黑芝麻是“染”的？来两斤黑芝麻，回家一洗，清水居然有些发黑，有些黑芝麻的壳竟泛起了白色！市民李女士近日给快报96060热线打电话投诉说，她怀疑这些黑芝麻是白芝麻染色而成的，“以前就没少听说过，有很多无良商贩这么做”。但是，专家告诉记者，一般情况下，市民发现的“染色芝麻”其实都是陈年芝麻。记者通过实验也发现，陈年芝麻也会轻微掉色。实验：清水有些发黑记者也到李女士提供地址的市场买了一些黑芝麻，回来一泡，还没到半小时，清水里便泛出些许黑色。这到底是不是“染色芝麻”惹的祸呢？不过，从水的实际颜色来看，并不能断定这批芝麻就是被染色的。而且，随着浸泡时间的延长，颜色并没有出现太过明显的变化。专家:或是陈年芝麻在了解了情况后，质监专家解释说，黑芝麻本身就会掉色，陈年黑芝麻的掉色情况更严重一点。因此，黑芝麻褪色的现象并非一定为黑心商贩给芝麻染色所致。“芝麻有白、灰、黑三种。其中，黑芝麻营养价值最高，价格也相对较贵，但其实白、灰芝麻和黑芝麻的价格差不了多少。因此，将白芝麻染成黑芝麻很难增加商贩的利润，反而增加了成本。”农贸市场的工作人员提醒市民说，选购当年的新鲜芝麻，发生褪色的概率就会比较小。随后，记者当场做了个对比。发现同样用手搓揉，陈年黑芝麻会出现褪色的情况，但新黑芝麻却几乎没有这种情况。专家表示,如果是染色芝麻，那么经清水洗后，很快就能把水染黑,陈年黑芝麻洗后，水只是泛出些微的红褐色或黑色。快报记者鹿伟
__label__0	|	__label__1	光明草莓果粒酸奶含多种添加剂产品包装未标明2011.05.12网友补充本报记者李喜平杨宏生文/摄“精选大颗果肉，美味看得见！”这样非常诱人的文字说明印刷在北京生产的光明草莓果粒酸奶外包装上。然而，记者深入调查发现，这种“草莓果粒”中不仅添加有多种食品添加剂，然而部分食品添加剂未在产品包装上进行标注。“添加剂”寻踪今年“3·15”前夕，中国商报记者接到一位读者的反映，他曾服务的物流公司长期为北京光明健能乳业有限公司(以下简称：北京光明)配送一种名为“THERMTEX”的袋装原料，因为原料的外包装除了收发货单位名称是中文外，其他全是英文字母，这位文化程度不高的司机也搞不懂这种原料是什么成分。3月15日当天，中国商报记者来到位于北京市顺义区林河工业园的北京光明健能乳业有限公司。记者亮明身份后被告知，进厂参观或采访需要上海光明总部开单子。无奈，记者只好与上海光明乳业取得了联系，在等待过程中，对厂区外围情况进行了一些了解。在北京光明，记者看到厂区内有专门的人员对废弃物进行回收整理。垃圾回收站位于厂区西南角，由于厂区是用铁栏杆围起来的，在外围就能很清楚地看到厂区内的场景。垃圾回收站门口一种木浆纸包装袋和一种草莓果粒包装纸箱引起了记者的注意。木浆纸包装袋上面用不干胶标注这种原料为甜乳清粉，原产地是美国，进口商是泛亚乳品(上海)有限公司。草莓果粒包装纸箱上显示，这种原料是河北省廊坊市大厂回民自治县的一家企业提供的。该企业全称为“阿果安娜水果(大厂)有限公司”，该包装标签显示每箱的净含量为25公斤，固形物含量为大于等于35%，其生产日期为2011年3月1日，保质期为4个月。标签标注食品名称为“草莓果粒(光明)”，配料：草莓、白砂糖、饮用水、高果糖浆、食品添加剂食用香精、果胶、刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、消泡剂、食用色素(红曲红)。令记者感到惊讶的是，一种原料竟然含有9种食品添加剂。3月15日下午3时50分，一辆车牌号为京B48243小型货车从北京光明厂区驶出，这辆货车的车厢里有两个塑料桶和大量垃圾，这些垃圾装在黑色的垃圾袋里，车辆在行驶过程中偶尔有白色液体外溅。中国商报记者驱车跟在“京B48243”后面，一路行至顺义区赵全营镇白庙村村边的一家养殖场。这家养殖场内的深坑非常大，坑的一角已经填平，坑内堆积着许多带有“光明”字样的包装袋和盛装各种果粒的塑料包装袋，空气中掺杂着难闻的气味。记者在垃圾堆中发现，其中有一种包装袋标注的商品名称是：乳制品稳定剂均乳素CL1182，由广州市合力维国际生物技术有限公司生产，主要配料有明胶和乙酰化二淀粉磷酸脂。后记者从北京光明得到证实，北京光明确实在使用乳制品稳定剂均乳素CL1182。“添加剂”追踪3月17日，应北京光明公司的要求，中国商报记者将采访提纲发给了一位乔姓工作人员。乔先生表示，光明乳业总部的技术人员将对记者提出的THERMTEX、甜乳清粉和乳制品稳定剂均乳素CL1182进行解密。当天下午，乔先生给记者打来电话称，技术人员已经进行了解密，都是允许添加的，至于为何没有在光明产品配料表中标注，乔先生只是解释他们的包装符合GB7718《预包装食品标签通则》。3月28日下午，在北京光明的办公室，先前一直和记者电话联系的乔先生正式接受了中国商报记者当面采访，但始终未透露具体姓名。据乔先生解释，“THERMTEX”是上海国民淀粉厂生产的一种变性淀粉，其专业名称是羟丙基二淀粉磷酸脂。关于甜乳清粉，乔先生解释称，“它是一种食品原料，甜乳清粉和乳清蛋白是一回事，(区别)只是蛋白含量的高低。”针对乔先生的解释，记者咨询了北京光明甜乳清粉的供应商泛亚乳品(上海)有限公司。据该公司北京办事处工作人员王艳介绍，甜乳清粉和乳清蛋白是有区别的，具体成分、含量和价格差别都很大，“相比较下来，甜乳清粉便宜，光明是要用甜乳清粉替代蛋白。”此外，乔先生在谈到乳制品稳定剂均乳素CL1182时表示，企业之所以没有标注CL1182，是因为它的配料主要是果胶、明胶和乙酰化二淀粉磷酸脂，这在配料表中都已标明。然而，当记者向乔先生求证是否使用了阿果安娜水果(大厂)有限公司生产的果粒时，乔先生表示不清楚，只是承诺一周内给记者答复，但是截至发稿，光明方面仍未给予任何解释。为查实此事，3月29日和4月8日，按照包装箱上的地址，记者先后两次来到河北省廊坊市大厂回民自治县找到了生产草莓果粒的阿果安娜水果(大厂)有限公司。在这家公司的传达室，保安人员积极与办公室取得电话联系，当保安告诉办公室人员有中国商报记者前来采访时，电话那端中传来一句：“不见！”无奈之下，记者来到大厂县质监局，但该局办公室的工作人员也未接受记者采访。5月4日，记者拨通了草莓果粒包装箱上的联系电话，询问草莓果粒的销售价格。电话那端告知记者联系北京销售部，并向记者提供了固定电话号码。随后记者拨通了尾号为5085的北京固话，在电话中，一位白姓工作人员称，阿果安娜水果(大厂)有限公司在向北京光明供应其生产的草莓果粒。大厂县当地一位不愿具名的官员经一番了解后向记者证实，阿果安娜水果(大厂)有限公司是一家外资企业，不仅是光明，国内其他的一些厂家也都在使用其产品。采访至此，阿果安娜水果(大厂)有限公司向北京光明供应草莓果粒得到进一步佐证。在河北省廊坊市工商局，记者查阅到了阿果安娜水果(大厂)有限公司的有关工商登记资料。资料显示，该公司是外商合资企业，注册资本为200万美元，其中，阿果安娜水果韩国株氏会社出资50万美元，阿果安娜水果有限公司出资150万美元。阿果安娜水果(大厂)有限公司的经营范围是：“生产果酱、果酱类配料、果蔬制品及调味酱加工，销售自产产品。”添加剂“失踪”？在北京一些超市，记者看到，北京光明一款含有草莓果粒的酸奶的配料表上，配料主要是生鲜牛奶、草莓果粒、白砂糖、食品添加剂(羟丙基二淀粉磷酸脂、果胶、明胶、食用香精)、乳清蛋白、嗜酸乳杆菌、双歧杆菌、保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌。在该草莓果粒酸奶外包装上，还有非常诱人的草莓图案和文字说明：“精选大颗果肉，美味看得见！”记者通过对比发现，光明使用的甜乳清粉和草莓果粒中的饮用水、高果糖浆、刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、消泡剂、食用色素(红曲红)均未出现在相关产品的配料表中。相关原料和食品添加剂缘何未被明确标注？对此，光明方面并未给予正面答复。中国商报记者专访了《食品添加剂卫生标准》GB2760的主要起草人之一、中国工程院院士陈君石。陈院士说，某添加剂能否使用于某种食品，主要标准就是GB2760。如果某种添加剂的使用范围没有某种食品，那么，该食品就不能添加该种添加剂。中国商报记者详细查询了GB2760，结果发现，刺槐豆胶、阿斯巴甜、柠檬酸钠、瓜尔胶、柠檬酸、明胶、果胶等属于“可在各类食品中按生产需要适量使用的添加剂”。但是，这些添加剂都不允许使用在原味发酵乳和果蔬汁(浆)等食品中。即便有些添加剂可以使用，北京光明含有草莓果粒的酸奶及其使用的草莓果粒也没有按照国家标准进行标注。譬如，GB2760指出，添加阿斯巴甜的食品应标明：“阿斯巴甜(含苯丙氨酸)”。但是，阿果安娜水果(大厂)有限公司生产的草莓果粒并未按GB2760进行标注。由此，光明草莓果粒酸奶配料表上也未标注“阿斯巴甜(含苯丙氨酸)”。阿果安娜水果(大厂)有限公司供给光明的草莓果粒配料表上标注的“消泡剂”只是添加剂的功能，而不是具体的食品添加剂名称，其究竟使用了何种食品添加剂不得而知，其使用的含量自然也就不清楚了。另外，在北京光明含有草莓果粒的酸奶中，含有4种功能相同的食品添加剂：明胶、果胶、刺槐豆胶、瓜尔胶，其功能都是增稠剂。前两种在含有草莓果粒的酸奶配料表中有标注，后两种未标注。记者进一步查阅了食品标签通用标准GB7718，“配料表”一栏载明，各种配料必须按加入量的递减顺序一一排列。如果某种配料本身是由两种或两种以上的其他配料构成的复合配料，必须在配料表中标明复合配料的名称，再在其后加括号，按加入量的递减顺序一一列出原始配料。当复合配料在国家标准或行业标准中已有规定名称，其加入量小于食品总量的25%时，则不必将原始配料标出，但其中在最终产品中起工艺作用的食品添加剂必须标出。2010年6月1日，我国第一部专门针对食品添加剂生产的管理规定《食品添加剂生产监督管理规定》正式实施。据悉，这部规定的最大亮点是保障了消费者的知情权，要求食品配料中的食品添加剂要全部进行标注。根据规定，所有食品加剂成分，必须在外包装上明示。北京光明为何不按规定标注所使用的添加剂，其背后原因究竟是什么？记者将继续关注。（中国商报）
__label__0	|	__label__2	香港从鳜鱼中检出致癌物2006.11.28广东鳜鱼孔雀石绿添加剂楚天都市报网易荆楚网（楚天都市报）（记者张乐克）多宝鱼“嗑药”风波未平，另一种更常见的水产品——鳜鱼，近日在香港传出被查出含有致癌物残留“孔雀石绿”。记者昨日走访江城各大水产批发市场，目前该市鳜鱼销售正常。湖北省农业、工商部门表示，将密切关注此事。昨日记者从白沙洲水产市场批发处了解到，尚未收到有关部门检测不合格的通知，目前其销售如常；华南水产市场管理方也表示，由于经营时间长，鳜鱼的质量和卫生水平较稳定。鳜鱼又称桂花鱼，与多宝鱼不同，它是江城市民餐桌上一道常见菜，目前该市日销量达四五吨。7成以上货源来自本地，少量来自浙江和广东。香港此次查出的问题鱼，主要来自广东。省农业厅专家介绍，孔雀石绿是一种杀真菌剂，因其致癌，在食品动物中属禁用品。去年以来，湖北省曾对此进行过专项整治行动，近期多次抽检也均未发现孔雀石绿残留。但省农业厅、省工商局昨仍表示，将对此事予以密切关注。
__label__0	|	__label__2	北京商报讯（记者吴文治实习记者。王维祎）连锁超市是消费者的购物首选，但所售商品亦存在问题。近日，甘肃省食品药品监督管理局（以下简称“甘肃食药监局”）对全省范围内生产经营的酒类、粮食加工品、肉制品、薯类与膨化食品、饮料进行了监督抽检，其中来自北京华联综合超市股份有限公司安宁分公司的一款米老头商标的多谷果子出现质量问题。据悉，甘肃食药监局对全省范围内生产经营的790批次食品进行抽样检查，其中抽检合格样品747批次，不合格样品43批次，不合格率约5.4%。其中，在兰州市的北京华联综合超市安宁店销售的成都米乡食品有限公司生产的米老头多谷果子大肠菌群不合格。据了解，国内外均将大肠菌群作为食品污染的常用指示菌之一，大肠菌群数的高低，表明了食品中粪便污染的程度，食品中有粪便污染，可能性潜伏着食物中毒和流行病的威胁，能引起腹泻、肠胃感染。[责任编辑:郑然]。
__label__0	|	__label__2	不被人体代谢吸收影响儿童身体成长不得在果冻中添加。话梅、果冻是很多女孩子喜爱的小零食,不过这些好看又美味的小食,却有可能含过量添加剂。北京市食药监局今天上午通报,有8个批次的小食检出二氧化硫或甜味剂超标,目前已被责令下架。市食药监局在近期的监督检查工作中,共发现“鑫利”牌花椒粉等10种食品不合格,并对上述食品在流通领域采取停止销售措施。记者注意到,在不合格的小食中,“过甜”仍是不合格的主要原因。本次共有4个批次的小食,因为违规或过量添加甜味剂而被判定不合格。其中“易胜”牌果冻还被检出不得添加的物质糖精钠。据食品专家苏女士介绍,糖精钠是一种不被人体代谢吸收的化合物,儿童长期食用糖精钠超标的食品,会对身体成长造成一定副作用,因此糖精钠不得添加在果冻食品中。但是某些生产企业为了降低生产成本,片面追求口感,故意滥用糖精钠。苏女士表示,糖精的甜度为蔗糖的300倍到500倍。这意味着,购买不足100元的糖精,足可以替代3000元左右的糖。此外,二氧化硫被过量添加也成了话梅类小食不合格的主要原因,此次有4个批次的话梅因此被下架。该物质在话梅中主要起到漂白和防腐的作用。(记者张鑫)。部分下架食品名单。样品名称商标生产日期标注生产单位名称不合格项目。玫瑰梅华宝6月18日揭西县高宝食品有限公司甜蜜素。枸杞/6月15日北京市荣辉俊达商贸有限公司二氧化硫。挤着吃果冻易胜5月10日潮安县易胜工贸有限公司糖精钠。花椒粉鑫利4月20日北京胖大师傅食品有限公司铅。山楂罐头新星5月26日平邑县新星食品有限公司甜蜜素。桃罐头新星4月19日平邑县新星食品有限公司甜蜜素。市食药监局提醒:凡已购买上述不合格批次食品的市民,可凭购物小票和外包装向销售单位要求退货。（张鑫）[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	近日，在北京服装学院材料科学与工程学院实验室，在记者的陪同下，实验人员将样品放到旋转蒸发器中进行萃取，以检测其中的反式脂肪含量。实验人员称量取样油炸型薯片。新京报讯。食品安全国家标准《预包装食品营养标签通则》到今天(2月1日)已实行1个月了。细心的消费者不难发现，薯片、蛋糕、饼干等食品外包装上直接标出“0”反式脂肪。近日，记者选取部分反式脂肪标称为“0”的膨化食品跟随实验人员进行检测，结果显示均超过了规定的0.3g/100g反式脂肪零界限值，非油炸型膨化食品中同样也含有反式脂肪。专家为此提醒，反式脂肪酸引发心血管病、影响发育的危害早有公论，消费者不能因为看到是“0”反式脂肪和非油炸，就对这类食品大快朵颐。1月1日起，卫生部制定的《预包装食品营养标签通则》正式实行。按规定，所有预包装食品都必须强制标注能量、蛋白质、脂肪、碳水化合物和钠等核心营养素含量。标准要求食品如使用了氢化油脂，以及含有人造奶油、起酥油、代可可脂等以氢化油为主要原料的产品，都应标示出反式脂肪(酸)含量。记者日前在天虹百货、家乐福马连道店等超市门店看到，“上好佳”、“好丽友”、“可比克”薯片，芝士条、虾条、汉堡球等多款膨化食品，“曼可顿”、“宫颐府”、“宾堡”面包、蛋糕，营养成分表一栏都标上了反式脂肪“0克”的内容。有的品牌甚至还在正面醒目地打出“零反式脂肪”、“无反式脂肪”字样，有的则是将“非油炸”大大显示出来。这些食品标“0”反式脂肪是否靠谱？“非油炸”食品有没有反式脂肪酸？卫生部此前在《预包装食品营养标签通则》里对反式脂肪酸规定了一个零界限值：即每100克产品中反式脂肪酸含量小于等于0.3克，反式脂肪酸可标注为“0”。记者从超市购买常见的薯片、汉堡球、麦香鸡味块3种膨化食品，由北京服装学院材料科学与工程学院实验室进行实验测试。结果却显示，3种膨化食品无论是油炸还是非油炸，无论是否标注“0”反式脂肪，实际含量都超过了规定的0.3g/100g零界限值。北京服装学院材料科学与工程学院副教授龚龑指出，超过零界限值，就应该标注出反式脂肪酸的真实含量，否则就不符合食品安全标准，更易对消费者造成误导和欺骗。反式脂肪酸又名氢化脂肪酸，是一种不饱和脂肪酸，主要来自经过部分氢化的植物油，做出来的食品口感好且保质期长，但对健康并无益处，也不是人体所需要的营养素。可能引发动脉粥样硬化、冠心病等心血管疾病，导致生育困难、抑制婴幼儿的生长发育。国际上早就对反式脂肪酸给予普遍关注，欧美国家纷纷立法限制，出台食品中反式脂肪酸的限量，联合国粮农组织和世界卫生组织建议每人每天摄取的反式脂肪酸不超过摄取总热量的1%，大约相当于2克。我国在今年1月实施的《预包装食品营养标签通则》中要求明示标注含量。实验目的：测试油炸、非油炸膨化食品中的反式脂肪酸含量。实验过程：从超市购买的3种袋装膨化食品，其中有2种标注反式脂肪酸为“0”，2种标称“非油炸”。检测人员打开包装，各取5克左右。加入有机溶剂，放到旋转蒸发器，保持温度恒定进行萃取，约30分钟后，对萃取的溶液进行衍生处理。再用微量进样针取无色上清液，注入到高效液相色谱仪中进行分析，电脑屏幕开始形成谱图。实验结果：检测人员介绍，通过实验发现，3种膨化食品都检出了超过0.3g/100g零界限值的反式脂肪酸，非油炸膨化食品也同样含有反式脂肪酸。其中，非油炸膨化食品麦香鸡味块中的反式脂肪酸含量最多，每100g中含有0.8256g。北京服装学院材料科学与工程学院副教授龚龑介绍，反式脂肪酸可能引发动脉粥样硬化、冠心病等心血管疾病，促生糖尿病，干扰必需脂肪酸的代谢，导致生育困难、抑制婴幼儿的生长发育。据介绍，面包、饼干、奶茶、蛋黄派等食品，如果加工过程中用了氢化植物油，就会有含量不等的反式脂肪酸。所以，消费者购买时可以留意一下包装上的食品配料表，里面有氢化植物油、植脂末、起酥油、人造奶油、人造酥油等原料的，一般有反式脂肪酸，要尽量少摄取。千万不能因为标注反式脂肪酸为“0”，就让孩子大量食用。中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红指出，除了反式脂肪酸的含量外，消费者还应该关注食品的总脂肪含量。比如将氢化植物油替换成棕榈油，反式脂肪酸是没有了，但饱和脂肪酸却高了不少，而且是纯脂肪，也会增加心脏病和糖尿病的危险。所以，无论食品中有没有反式脂肪酸，只要是加入了大量脂肪，就会有健康风险，建议平时多吃没有加油、没有加糖的天然食材、杂粮豆薯、蔬菜水果等。本组稿件采写/新京报记者廖爱玲。本版摄影/实习生翟超。
__label__0	|	__label__2	杀人小果冻下月退市2006.10.07多地区果冻产品不合格中国食品产业网医源世界网10月1日，直径小于3.5厘米小果冻将不得在市场上流通。记者昨日在广州的大超市、商场进行采访，发现不达标的“杀人小果冻”已经难觅踪影。但广州市消委会的有关专家表示，由于果冻普遍使用海藻胶为原料，即便是尺寸变大，同样存在噎人的危险，儿童、老人在进食时，仍需要当心。根据强制性国家标准“果冻”（GB19833-2005）的规定，从今年5月1日起，果冻生产企业必须停止生产杯口内径或杯口内侧长度小于3.5厘米的果冻；而长杯形凝胶果冻和条形凝胶果冻内容物的长度应大于等于6厘米；至于花形、心形等异形凝胶果冻则必须大于等于30克。另外标准还要求，“体积”不达标，但已进入流通市场的产品可以继续销售到本月30日。目前，广州吉之岛、好又多、万佳、百佳、宏城等大型超市，以及大型小区内的副食品商店均未发现杀人小果冻。但有关专家认为，果冻杀人问题并不仅仅取决于尺寸大小，还和其质地、食用者的身体状况有关。据广州市消委会的专家介绍，目前我国的果冻普遍使用海藻胶原料，这种东西不但不能融化并且光滑难取出，一旦堵住小孩喉咙，就会很难取出。所以特别提醒老人和小孩食用该果冻时要小心。
__label__0	|	__label__1	滥用食品添加剂将被取缔2007.09.04福建猪肉检疫不合格添加剂病死肉私宰肉海峡都市报食品伙伴网企业制假售假将被列入黑名单，滥用食品添加剂将被取缔，若发生质量安全事故，企业将对生产、销售的产品质量安全承担首要责任。这是记者昨日从福建省质量工作会议上获悉的。十大整治紧锁食品“安全阀”根据国务院部署，8月底起至12月底，福建省在全省范围内，开展产品质量和食品安全专项整治，并成立了专门的领导小组。10个专项整治行动包括以下领域：农产品质量安全、水产品质量安全、生产加工食品质量安全、食品生产小作坊质量安全、流通领域食品质量安全、餐饮消费安全、药品质量安全、猪肉质量安全、涉及人体健康和安全的产品质量安全、进出口产品质量安全。整治重点，将主要针对农村和城乡接合部的食品生产加工小作坊及与健康安全相关的重点产品。集中打击分散在农村、城乡接合部的非法生产加工窝点，坚决取缔生产假冒伪劣产品、使用非食用原料、滥用食品添加剂及产品质量差且屡教不改的企业。严打私宰猪肉今年以来肉价上涨幅度较大，要采取有效措施保证猪肉安全。在养殖环节，农业部门要加强生猪养殖防疫、产地生猪检疫、违禁药物含量检测等工作；在屠宰环节，经贸部门要依法打击擅自非法屠宰生猪，特别是宰杀病死猪的行为；在流通环节，工商部门要依法查处收购、储藏、运输和销售私宰肉、病死猪及其产品的违法行为；在加工环节，质监部门要依法查处猪肉制品加工企业使用私宰肉、病死肉、注水肉、无合法进口检验证明的进口猪肉及其产品的违法行为；在餐饮环节，卫生部门要依法查处宾馆、酒楼、饮食店、流动摊点和集体食堂等餐饮单位采购、使用和销售私宰肉、病死肉的违法行为。制假售假列入黑名单今后，质监等部门将开展拉网式检查，在工业品领域，监管部门将加大对细木工板、混凝土用模板、汽车及摩托车配件、水暖器材、旅游鞋等产品质量的抽查力度，及时发现问题，采取有效措施予以解决。执法部门将密切协作，对违法行为要处罚，不符合规定的要限期整改，问题严重的一定要坚决取缔；对制假售假的企业，将列入黑名单向社会曝光。比如，针对出口农食产品逃漏检比较严重的新动向，要加大对逃漏检、不如实申报等违法行为的打击力度，根据国外通报的产品不合格信息，主动开展专项稽查，依法打击各类违法违规行为，维护福建省出口企业和产品的良好形象。鼓励龙头企业参与标准制定企业使用的原料、辅料、添加剂、农业投入品必须符合法律法规和国家强制性标准。凡生产涉及人身健康和安全产品的企业，必须严格执行国家强制性标准。标准竞争正在成为国际上继产品、品牌竞争之后，层次更高、影响更广的竞争手段。今后，福建省将鼓励龙头企业和科研单位参与制定国际标准、国家标准和行业标准，加快修订地方标准，推动企业形成技术标准联盟，形成产业技术标准优势。据了解，福建省企业福人木业起草的《中密度纤维板》国家标准，获首届中国标准创新贡献奖。发生质量事故首问生产企业福建省各级政府将对本区域内的产品质量和食品安全负总责，建立质量工作责任制和问责制，对因工作不力、失职渎职、监管不到位导致发生重大质量安全事故的，要严肃追究相关负责人的责任；企业要严格依照法律法规从事生产经营活动，对生产、销售的产品质量安全承担第一责任人的责任；检验检测机构要依法开展检验检测工作，对出具的检验检测报告负法律责任。今后，福建省将进一步建立健全风险预警和快速反应制度，努力防范和妥善处置产品质量和食品安全突发事件。
__label__0	|	__label__2	可能含致癌鱼浮灵2007.03.15多地区鱼鱼浮灵致癌运输鱼鱼浮灵广州日报新浪网友补充本报讯（记者林晓丽）往水中加点鱼浮灵，鱼缸里奄奄一息的鱼立刻就恢复了活力，但鱼浮灵中铅和砷严重超标几百倍。近日，北京市卫生监督所发出预警，要市民买鲜鱼时警惕鱼儿活蹦乱跳背后的秘密。而记者从广州的行家了解到，这种渔药价格便宜，不排除广州鱼贩也会使用的可能。而砷和铅目前没有纳入常规检测项目中。广州食安办表示，将组织专家到市场调研。鱼浮灵遇水分解产氧近日，北京市卫生监督所发出预警，市场上最近发现了一些鱼商贩为增加鱼的活动力，在水中添加“鱼浮灵”。而鱼浮灵含铅和砷严重超标几百倍。有鱼贩称，在水中撒下像洗衣粉的鱼浮灵后，仅仅10秒钟后鱼缸里奄奄一息的鱼立刻就恢复了活力。速效鱼浮灵每公斤可产氧约140立升，遇水后迅速分解，形成氧气，在短时间内可增加水中溶解氧的含量。但鱼浮灵含铅和砷严重超标几百倍，用过鱼浮灵的鱼铅和砷也严重超标，严重危害人的肝、肾、智力等，甚至导致恶性肿瘤的发生。那么，广州市场的鱼有没有使用过鱼浮灵呢？养殖广州放心鱼澳洋彩鲷的负责人告诉记者，这是一种很便宜的渔药，但他们从没有使用过，也很少听说其他养殖户使用。黄沙水产市场场长陈志勇表示，黄沙市场从未销售过鱼浮灵，这里的经营业户也没有使用过该类渔药。不过，记者发现，铅和砷严重超标的“鱼浮灵”仍然能在网上很容易就买到。记者在网上搜索发现，鱼浮灵其实属于兽药鱼药类，很多地区，尤其是湖南、湖北等地区的兽药厂在网上打出的产品销售信息中，很多都有鱼浮灵这个产品，并附有使用说明。据称，速效鱼浮灵系白色或浅黄色粉状物，特别适宜于鱼类因严重缺氧浮头和“泛塘”时作急救之用，是养殖单位和养鱼个体户的常备品，每公斤售价6.5元。鱼类暂无常规砷铅检测有业内知情人士告诉记者，这种渔药价格便宜，又能使奄奄一息的鱼变得生猛，不排除广州鱼贩也会使用的可能。据该人士介绍，这一类渔药主要使用在运输环节。广州的鱼大部分都是来自湛江、汕头一带，路途比较遥远，因此运输者除了使用气泵供氧，还会在水里加鱼浮灵，甚至是尿素、汽油等，所以有时会吃到有汽油味的鱼。市农业局农产品质量安全监督检测中心主任彭聪表示，目前广州对鱼类的检测项目主要是孔雀石绿、氯霉素、土霉素、甲醛等，砷和铅并没有纳入常规检测项目，不过国家会不定期进行监督性抽检。市食安办相关负责人表示，食安办将组织专家到市场调研，并研究是否将砷和铅纳入常规检测项目。鱼浮灵鉴别方法1.正常的活鱼眼睛是清亮的，而受过污染的活鱼眼睛浑浊。2.正常的活鱼鳞片完整有光泽，而受过污染的活鱼鳞片无光泽，不完整，且有可能多处出血。
__label__0	|	__label__3	惠氏启赋奶粉吃出虫子腿？惠氏：产品合格2013.04.17山东含异物惠氏启赋奶粉红网新民网“给孩子冲奶粉时，突然发现奶粉里有黑色线头状的东西，仔细一看很像虫子腿。”16日，济南市民朱先生向记者反映，购买的惠氏启赋奶粉里发现异物，怀疑产品质量有问题。投诉奶粉里惊现黑色异物很像虫子腿16日中午，朱先生夫妇给记者看了奶粉和发现的异物。这罐惠氏启赋一段奶粉已经打开，里面还剩约三分之一，奶粉罐塑料盖下面放着一团白色卫生纸，里面包着一段长约2毫米的黑色线头状物质。发票显示购买日期是3月28日，价格为408元。“这就是奶粉里发现的异物，本来比这还长，在商场里和惠氏工作人员协商时被掰断一半，在手里一碾就碎了。”朱先生说，本以为进口奶粉放心，没想到还是出问题。朱先生的妻子王女士说，奶粉买回家后就打开了，一开始没发现什么问题。14日早上冲奶粉时，突然发现勺子里的奶粉有黑色的东西，拿起来看非常像虫子腿。“我们平时给孩子冲奶粉时，都是取完后立即密封好，也没有把奶粉带出去过，不可能是从外面进去的。”王女士说。回应惠氏没解释异物只强调产品合格发现奶粉里有异物，朱先生夫妇当天就找到商场。“惠氏的工作人员一见面就说发现的异物不是虫子，也不是产品自带的。我们一听就很生气，言外之意是我们故意放进去的。”朱先生说，当天晚上谈了3个小时也没结果，惠氏工作人员提出要么一比一调换，要么由消费者本人找相关机构检验。16日，记者联系惠氏在济南的工作人员陈女士，她表示，没有公司许可无法接受采访，只能把记者的问题反馈给公司，稍后转达回复。随后，记者收到了陈女士转发的惠氏“公司公共事务部”的书面答复：“我们高度关注消费者反映的在惠氏产品中发现的异物问题。惠氏营养品一贯将广大消费者的健康和安全放在第一位。我们执行全球统一的质量管理体系，产品出厂时，需经过广泛而全面的检测，确保产品符合婴幼儿配方食品的国家标准和惠氏营养品全球质量规范。我们在中国大陆销售的产品均通过了相关政府部门的检测。目前我们已经与消费者达成谅解。”处理收回投诉奶粉补给消费者4罐朱先生说，14日晚协商未果后，惠氏工作人员后来又提出1：4调换，用投诉的奶粉换4罐新奶粉，“我们虽然接受了厂家的赔偿方案，但仍要求惠氏就出现问题后的处理方式和奶粉质量道歉，而负责处理此事的工作人员称没有这个权限。产品出现质量问题就应该道歉，厂家必须要解释清楚。”朱先生说。对于异物是什么、如何进入奶粉中、参照什么标准补给4罐新奶粉等问题，惠氏方面没有正面回答。记者再次致电陈女士，她称会再向公司反馈，截至记者截稿时没有收到答复。
__label__0	|	__label__2	河北问题明胶曾流向食品企业成雪糕饮料原料2012.04.19河北乳制品冰淇淋雪糕饮料明胶京华时报腾讯网友补充昨天，前宋村一家明胶作坊老板在清理废墟。问题胶囊事发后，该村40多家明胶作坊被强拆。本报记者王苡萱摄4月15日的一场大火，不仅把河北学洋明胶蛋白厂(以下简称“学洋明胶”)多年来的交易“秘密”焚毁，也改变了河北省衡水市阜城县古城镇前宋村的命运。河北问题明胶曾流向食品企业来源：深圳电视台所属分类：新闻40多年来，前宋村早已形成规模庞大的明胶生产基地，因媒体曝光当地龙头企业“学洋明胶”将工业明胶销售给浙江等地企业生产药用胶囊，相关部门展开严打行动，将该村40多家明胶作坊夷为平地，数千村民面临失业。另有证据显示，“学洋明胶”的产品，不仅流向药用胶囊生产企业，还流向众多食品企业，成为生产雪糕、冰淇淋、乳制品和饮料的原料。“胶老大”纵火记宋训杰放火焚毁证据，是担心整个产业链被完全曝光在前宋村村民宋晓(化名)的记忆里，“学洋明胶”老板宋海新的发家史就像“演电影一样”。上世纪90年代，宋海新在村子南头建起一间小厂房，几年间，这个小厂子神奇般的越做越大。2004年，宋海新耗资210万元将厂子注册为“河北学洋明胶蛋白厂”，并交由大儿子宋训杰打理。很快，宋训杰就独当一面，厂子一跃成为当地龙头企业，今年才23岁的宋训杰被村民称为“胶老大”。宋家人越发风光，宋训杰在厂里建了宿舍楼，他和家人吃住都在厂里，平时很少回村。今年清明，宋晓亲眼目睹了宋海新和家人回村祭祖的场景，一家人开着几辆“好车”，尘土飞扬地在前宋村坑坑洼洼的马路间飞驰。没想到十几天后，宋家人的命运急转直下。4月15日中午，央视报道了这家明胶企业将所谓的“白袋子明胶”售往浙江的企业生产药用胶囊。这种“白袋子明胶”，其实就是工业明胶，是由经过鞣制的皮革下脚料制成，被明令禁止用做食品、药品原料。当天下午3点，宋晓看到“学洋明胶”门口围着一大堆人，有记者，也有紧急赶来查抄的警察。“警察在门口大喊开门，办公楼里的人跑上跑下，却无人开门。”宋晓看到，几名“学洋明胶”员工抱着电脑冲向二楼。大约十分钟后，一股浓烟从“学洋明胶”办公楼的二层冒了出来，并伴有几声爆炸声。警察见状翻墙进入厂内，强行要求员工开门，消防车随后赶到现场将火扑灭，但此时办公室内的电脑和文件已经化为灰烬。据警方通报，为隐匿证据，宋训杰实施了放火。事后，宋晓从一位在“学洋明胶”上班的朋友那里得知，看到报道后，宋训杰惊慌失措，“他看到门外的人越来越多，知道自己逃不过这一劫，就让工人将证据集中，拿到办公室点着。”宋晓猜测，宋训杰放火焚毁证据，是担心整个产业链被完全曝光。“他们除了给生产药用胶囊的厂子供货，还经常(把工业明胶)卖给生产雪糕、乳制品和饮料的厂子，我们当地人都不敢吃果冻和冰淇淋这些食品。”40多家作坊被强拆强拆持续了两天，到4月17日，40多家明胶作坊被夷为平地宋晓说，当时很多村民没有看到央视的报道，并不清楚“学洋明胶”出了什么事，吸引他们前往围观的，是那场奇怪的大火。4月15日晚，“学洋明胶”门口已经聚集了几百名看热闹的村民，“当时没人觉得这事会和自己有关。”直到晚上9点，村民们才发现，这场大火已经殃及池鱼。在村里一家明胶作坊打工的陈霞(化名)说，当时她在胶厂休息，突然听到一阵轰隆隆的机器声，她爬出宿舍，看到十几辆推土机和挖掘机已经开进村子。“十个人上来，不由分说就要推厂子，我的衣服和钱物都在宿舍里，和他们商量能不能拿出来，告诉我不行，机器横冲冲就推了过来。”村民们发现，这些推土机和挖掘机的目标，是遍布前宋村的40多家明胶作坊。围在“学洋明胶”门口看热闹的村民开始疯狂地往回赶，试图阻止强拆，但来者态度坚决。他们只能看着挖掘机将厂子一点点蚕食，溶胶的铁炉被凿开，胶液流淌一地。这场浩大的强拆持续了整整两天，到4月17日，除了“学洋明胶”和“成大明胶”两家规模较大的企业，前宋村40多家明胶作坊被夷为平地。遗留账本暗藏文章供货记录显示，“学洋明胶”供货企业包括多家知名乳品企业“学洋明胶”原有员工数百人，往日人声鼎沸，昨日记者在现场看到，近20亩的厂房内空无一人。“学洋明胶”生产区由六七个大型车间组成，最南侧仓库仍存放着部分明胶产品，北侧依次为“熬胶车间”和“洗皮中和车间”，里面放置着10多个直径10余米、深达1米的洗皮池。熬胶车间则放置了15个金属熬胶罐。在生产区最北侧，有一个面积近1亩的废水池，气味刺鼻。南侧的办公楼内，几个房间已被焚烧得漆黑一片，剩下几个房间也一片狼藉。门窗玻璃被打破，所有的桌子抽屉掉落在地上，桌上堆放着各种宣传手册、名片等杂物。在一间办公室的杂物堆里，记者找到一本半个巴掌大小的册子，上面记录了该厂2000年的经营账目。供货记录显示，该厂供货企业包括多家生产食品添加剂、冷饮、乳制品和饮料的企业，其中出现多家国内知名乳品企业名字，不少供货单上明确标注为“白袋”。因明胶而兴的村庄最鼎盛时，前宋村有明胶作坊200多家，如今也有四五十家宋孟华(化名)是前宋村一家小型明胶作坊的老板。据他回忆，从上世纪70年代开始，前宋村兴起了明胶制造业，当时小作坊遍地开花，鼎盛时达200多家。从此村子一改农耕旧貌，上千亩种小麦和玉米的农田里，堆满了晒胶板。宋孟华说，早年的明胶作坊以质取胜，会用较好的猪皮、牛皮去制胶，质量上乘。“不知什么时候开始，有些厂子用下脚料去熬胶，他们成本低，而且薄利多销，逼得其他厂子慢慢倒闭，最后大家都用下脚料。一番恶性竞争下来，只剩下四五十家厂子。”长期生产明胶早已让当地的环境不堪重负，在前宋村南侧，上千亩土地上或堆放着一人多高的晒胶板，或铺陈被烧焦的熬胶废料，或堆放小山似的蓝色小脚料。一入村子即恶臭扑鼻，水沟均被污染成不透明的蓝色。村民们称，因为污染问题，他们屡次反映，村里才建起了污水处理厂，环境稍有改善。十年前，宋孟华也建了一个六七亩的小厂子，雇了十几个工人，每年能生产几十吨明胶。“我们就是工业明胶，只卖给河北邢台的家具厂，作为家具板的黏合剂，我们明确告诉他们，不能作为食用明胶。”宋孟华说，他们都是从广东茂名、东莞等皮革厂购进皮革的下脚料，加工出来的工业明胶价格在每吨4500元到4700元之间。数千村民面临失业除了前宋村，周边还有多个村子上千村民以制胶为生“问题胶囊”事发后，阜城县政府及有关部门立即行动，责令所属食用明胶和工业明胶生产经营企业、摊点全部停业整顿，并全面排查治理。对无证无照的小作坊、小摊点及违法生产加工企业，一律拉闸限电、拆除设备、吊销执照，坚决取缔；对不合格的明胶原料及产品，一律就地封存并抽检，适时销毁；对涉嫌违法犯罪的人员，一律依法从重从快处理。包括宋孟华的明胶作坊在内，前宋村共有40多家明胶作坊属于“无证无照的小作坊”，被“拆除设备”夷为平地。宋孟华不解的是，他们在村委会和相关部门眼皮底下存活了十几年，一直相安无事，怎么突然间就“严办不留情”？“政府部门为了加快生产，形成产业区，一直默许我们这些小作坊的存在。”宋孟华记得，生产明胶是村委会、镇政府乃至县政府都扶持的。2011年，衡水市阜城明胶工业循环经济示范园区项目启动，也证实了这一点。阜城县相关负责人表示，该县目前仍属贫困县，前些年曾发展过两个产业，均没有取得好效果。最近几年发展明胶产业，已初见成效。县里曾有过构想，准备规划建设明胶产业园，吸引一些大企业，但这个构想还没有具体操作方案。厂子被推倒，损失20多万，两吨工业明胶滞销，宋孟华愁眉不展。据了解，前宋村两千口人，几乎都靠制胶为生，周围的后宋村、周庄村等多个村子的部分村民，也早已放弃农耕，专在胶厂打工营生，也有上千人。村民们说，目前大约有3000人面临失业。善后问题尚无方案作坊老板们说，不能因为“学洋”有问题，就把大家一棒子打死昨天下午3点，前宋村的大喇叭响了，村领导招呼各胶厂负责人去村委会开会，讨论胶厂被推倒后的善后问题。一时间，村委会挤满几十位胶厂的负责人，他们对于政府部门的“突击拆除”很是不满。“起码要提前一个月通知我们吧！”一名胶厂老板大声抗议道。在村委会负责人的桌子上，摆放着两份文件，要求胶厂老板们填写近3年的原料来源和工业明胶的销售地。面对不请自来的媒体记者，村委会负责人躲闪不及，对所有问题一概称不知，并马上宣布散会，遣散胶厂老板。据了解，在央视报道问题胶囊的前一天，村委会就曾召集所有胶厂老板开会，让他们马上停产。“说得很急，让必须照办，却没有说将马上拆除的消息。”胶厂老板们声称，他们生产的工业明胶都是销往外地做黏合剂，并未销往食品领域。“不能因为学洋有问题，就把我们一棒子打死。”昨晚，阜城县相关负责人对本报记者表示，县里正在讨论村民的善后问题，目前尚无具体方案。“我们想以此为契机，让小作坊从传统粗放型向集约型发展，进一步发展出大而优的明胶生产企业。”
__label__0	|	__label__2	香港再次查出内地产毒胶囊2012.05.25“麒麟牌”感冒清胶囊铬网易网友补充核心提示：5月24日，香港卫生署公布，由健力(股份)贸易有限公司进口的中成药“麒麟牌”感冒清胶囊，铬含量超标逾16倍。卫生署发言人指出，初步数据显示，上述受影响中成药的胶囊来自内地。有关调查仍在进行中，已就事件通报内地有关部门作跟进。人民网5月25日电据香港文汇报报道，香港卫生署昨日公布，由健力(股份)贸易有限公司进口的中成药“麒麟牌”感冒清胶囊（注册编号：HKP-01895），铬含量超标逾16倍。基于公众安全，厂方将会回收市面上约3,000盒的“麒麟牌”感冒清胶囊；同厂另一款名为“京牌”感冒清胶囊（注册编号：HKP-01897）（右图）亦一并回收。卫生署发言人指出，初步数据显示，上述受影响中成药的胶囊来自内地。有关调查仍在进行中，已就事件通报内地有关部门作跟进。他强调，若市民根据建议剂量服用，其铬摄取量不会实时对身体构成不良影响。卫生署发言人表示，健力已向署方申报称，“麒麟牌”感冒清胶囊的铬含量达百万分之34.9，较《中华人民共和国药典》百万分之2的标准高逾16倍。(本文来源：人民网)责任编辑：NN024
__label__0	|	__label__2	惊魂学生餐：116名学生吃凉皮凉粉病倒2012.05.23湖南凉皮凉粉亚硝酸盐学生食物中毒中国食品网网友补充5月20日下午，隆回县二中116名学生陆续吃了从校外一处流动摊点买来的凉皮等后身体不适，集体出现食物中毒症状。事发后，当地立即紧急处置，事故中没有出现死亡病例。截至记者昨晚8时发稿时，中毒的100名学生已康复出院，15名学生继续留院观察，另有1名学生病情危重，正在接受抢救治疗。隆回县人民医院，15名中毒中学生继续留院观察治疗，1名学生病情危重，正在全力抢救5月20日下午，隆回县二中116名学生陆续吃了从校外一处流动摊点买来的凉皮等后身体不适，集体出现食物中毒症状。事发后，当地立即紧急处置，事故中没有出现死亡病例。截至记者昨晚8时发稿时，中毒的100名学生已康复出院，15名学生继续留院观察，另有1名学生病情危重，正在接受抢救治疗。隆回县疾控部门对涉事摊贩的散装盐、凉拌粉、素米粉进行抽样检查后，发现亚硝酸盐严重超标，从而确定此次学生集体中毒事件系食物中亚硝酸盐含量超标引起。21日，犯罪嫌疑人之一张某因涉嫌过失投放危险物质被当地警方刑拘。仍在隆回县人民医院留院观察的李丽(化名)告诉记者，当日下午，她在学校外面一个流动摊点吃了一碗凉面，刚回到教室，身体突感不适：头晕、视线模糊、嘴唇发紫、面色苍白。她赶到学校医务室治疗时，又有二三十名学生因为同样的症状赶到医务室求治。随着人数逐渐增多，学校领导拨打了120，中毒学生被送到当地各家医院救治。当地有关部门迅速成立指挥调度小组，医疗机构在第一时间集中力量，采取输氧、洗胃、注射亚甲蓝等措施，对中毒学生进行有效治疗。对于中毒原因，学生们表示都是吃了同一个摊贩的凉皮、凉面和凉粉后引发的。“应该是摊贩老板的盐有问题”，李丽说，她发现小贩在调拌凉皮时使用了两种盐，一种是包装好的食用盐，另一种是散装盐，稠状，没有食用盐那么细，她怀疑这种盐有问题。隆回县疾控中心主任杨剑说，事发后，疾控中心迅速组织3个小组共12个人赶到现场，对涉事摊贩的散装盐、凉拌粉、素米粉、酱油以及味精等进行了抽样检查，检验结果为亚硝酸盐严重超标，从而初步确定学生系亚硝酸盐食物中毒。疾控中心据此制定抢救措施，邵阳市卫生局紧急调运了特效解毒药亚甲蓝700支，使学生的病情得到有效控制。事发后，隆回县相关职能部门连夜对当天在隆回二中门口贩卖凉皮、凉粉的流动摊贩进行重点调查，同时对学校周边流动摊贩进行清理，对街上夜宵摊点、县城6家粉面加工厂进行了清查。当晚，县政府下发紧急通知，部署在全县开展食品安全专项整治行动。昨日下午，记者从隆回县公安局获悉，由60余名干警组成的专案组对该案展开了调查。初步查明，学生疑似食用了摊贩范某和张某二人所卖的凉粉、凉皮、凉面等食物导致中毒，犯罪嫌疑人张某因涉嫌过失投放危险物质亚硝酸盐，于5月21日上午被刑事拘留，目前警方正在全力追捕另一名在逃犯罪嫌疑人，并对亚硝酸盐的来源作进一步调查。相关提醒高考在即请注意饮食卫生昨日，记者在隆回二中外面的马路上没有看到流动摊贩的身影，学校大门紧闭，学生们正在上课。一名工作人员透露，事件发生后，经检查康复的学生都已返校正常上课，老师也专门抽时间对学生加强了心理方面的辅导。得知学校发生学生集体食物中毒事件后，许多家长赶到学校看望了他们的孩子，叮嘱孩子们以后尽量不要吃流动摊贩的不卫生食品。有关专家也提醒：高三学生即将面临高考，要特别注意饮食卫生，尽量不要在校外就餐，以免因食用不良食品而引发腹泻甚至食物中毒，从而影响高考冲刺。
__label__0	|	__label__2	京华时报漫画谢瑶。餐桌上的香肠、凉皮、皮冻，竟来自臭气熏天、苍蝇遍布的黑窝点；工业明胶、工业大粒盐化身“作料”。辽宁营口警方近日破获系列有毒有害食品案件，查获6000多公斤有毒有害食品，端掉7个黑加工点。然而，这只是冰山一角。7个黑加工点的背后，是价值近亿元的工业明胶流向全国8省数百个市县（区）镇。“黑心食品”带来的不仅是揪心，更有连串追问：有毒有害食品“畅销”市场3年为何无人察觉，“强打”之下食品犯罪为何“冒头”不断？工业明胶化身“作料”。黑窝点制作香肠、凉皮等半成品，重新包装后销往市场。在营口市老边区一处不到300平方米的简陋院落中，窗户全部被塑料布封死，院内3口铝锅，工业明胶、亚硝酸盐、工业大粒盐装在白色塑料袋，堆在一侧。“满屋子绿豆蝇，臭味呛得我辣眼睛，连吐好几口酸水。”营口市公安局老边分局食品药品犯罪侦查大队教导员钱瑞青告诉记者，他们经过侦查发现，每天凌晨，院内都会支起柴火烧制，铝锅内肉皮翻腾，臭气熏天，香肠、凉皮等半成品出炉后，被放入污渍遍布的麻袋或白色塑料盒中，待冷却成型重新包装后被销往市场。这样的黑加工点不止一个。一周之内，营口警方先后查获了7个制售有毒有害食品窝点，收缴非法添加剂工业明胶3600公斤，工业用。亚硝酸钠1公斤，复配水分保持剂2公斤，高强度建筑胶4公斤，毒香肠2135公斤，毒凉皮3562公斤，毒皮冻750公斤，收缴加工设备6套，初步统计涉案金额约260万余元，抓获犯罪嫌疑人10人。目前，查获的有毒有害食品已被送往辽宁省食品药品监测站进一步检测。查获的工业明胶只是冰山一角。公安机关调查发现，这些工业明胶大多来自吉林省通化市。2012年以来，当地的一个犯罪团伙以每吨1.5万元的价格购进数百吨工业明胶，换成食用明胶包装袋或无标志的白编织袋，加价销往黑龙江、吉林、辽宁等8个省数百个市县（区）镇，仅辽宁就有9个城市“中招”。这些工业明胶大多被制成有毒有害食品，涉案总金额近亿元。监管部门哪里去了。有毒有害食品“畅销”3年无人管，“多头治理”沦为“没头治理”。“1公斤工业明胶能勾兑出约50公斤皮冻、凉皮，或900公斤香肠，且保质期可以延长2至3倍。”营口市公安局食药侦支队队长刘强告诉记者，用工业明胶冒充食用明胶注入食品中，成本会大幅度降低。2013年以来，仅营口地区涉案犯罪嫌疑人就购入了5吨工业明胶，其中1.4吨被制作成数十万公斤有毒有害食品，销售到市场，且从未被查获。记者在当地采访时有群众提出质疑，有毒有害食品“畅销”3年无人管，监管部门哪去了？“现在有毒的食品种类太多，相关检测难以覆盖。”营口食品药品监督局有关负责人表示，有毒有害食品大多在“黑窝点”炮制，比较分散，相对隐蔽不易被发现，监管存在一定难度；食药监部门没有搜查权，即使。到了黑窝点门口，只要他们把门关上我们就没权进入，只能请求公安部门协查。“有的不法商贩看公安部门要来了，把锅一藏，违法违规材料顺着下水道冲走，就很难找到证据。”。目前，营口各级食品药品监管部门将在全市范围内开展普查，加大相关监管力度。记者调查发现，这些有毒有害食品生产销售、“黑窝点”臭气熏天的背后，是工商、食药监等多个部门各司其职却都有缺位的结果。据了解，这些黑窝点普遍没有工商营业资质，制作过程中排污等不符合环保要求，违规添加的工业原料严重违反食品安全要求。然而，营业3年来制作销售数十万公斤有毒有害食品，并没有受到相关处罚，看似“多头治理”，最后却沦为“没头治理”。>>链接。工业明胶被列入食品添加剂“黑名单”。工业明胶，一种精细化学品，是依据明胶的用途不同划分出来的一种明胶产品。在日常生活中，人们将明胶分为食用明胶、药用明胶、照相明胶、工业明胶。其中对于工业明胶，又划分出皮胶、骨胶，以及热溶胶粉、蛋白专用胶、饲料专用胶、火柴专用胶等。工业明胶，是一种淡黄色或棕色的碎粒，无不适气味，无肉眼可见杂质。工业明胶被广泛应用于板材、家具、火。柴、饲料、包装、造纸、纺织、丝绸、印染、印刷、陶瓷、石油、日化、涂料、冶金等行业的各种产品中，并在其中主要起增稠、稳定、凝聚、调和、上光、上浆、黏合、固水等作用。在国家卫计委公布的食品添加剂“黑名单”中，工业明胶榜上有名。其中的有毒重金属铬容易进入人体，蓄积后有致癌性。专家表示，工业明胶用肉眼很难分辨，铬等重金属一旦进入身体就容易沉淀在血液骨骼中，很难排出体外。黑商贩为何铤而走险。办案人员认为主要是因为违法成本和获取暴利之间不成正比。民以食为天，食以安为先。公安部有关负责人表示，近年来公安机关打击食品犯罪采取非常规行动，每年破获食品犯罪两万起左右，是前几年的几倍。用病死猪肉制作熟食，使用工业明胶冒充食用明胶……接二连三被曝光的食品安全问题，刺激着公众的敏感神经。打击力度不断加大，为何仍有少数不法商贩生产和销售有毒有害食品？事实上，山东省济南市公安局去年也捣毁了6处涉嫌制售假药窝点，查扣500余万粒“毒胶囊”，引发社会广泛关注。警方透露，这些查扣的胶囊皮重金属铬量超标40倍以上，连胶囊芯也是过期的药加玉米面混合制成的，销往10多个省区市。办案民警告诉记者，与两三年前轰动全国的“毒胶囊”案相比，如今这些犯罪团伙作案手段更加隐蔽，间歇性、流动性强。一些食品安全事件屡禁不止，主要是因为违法成本和获取暴利之间不成正比，一般罚款了事，判刑也短。加之有些监管人员觉得一个小黑窝点掀不起什么浪，暂时漏了也没什么，等一轮严打再打击也来得及，“不约而同”错过的结果，就造成这些“黑窝点”如同牛皮癣般顽固多现，有毒有害食品大肆流向市场。辽宁华君律师事务所律师吕海山认为，《刑法修正案（八）》出台后，虽加大了对食品安全犯罪的处罚力度，但仅是改变对于罚金的设定上，生产、销售不符合安全标准的食品罪的有期徒刑依旧保持在相对较低的程度。加之一些县区食品药品监管人员年龄偏大，人手不足，技术手段落后，检测资金有限，无法适应严峻的监管形势。在德国一旦出现食品药品问题，肇事者有可能被罚得彻底破产；在法国如果出售过期食品遭到举报，食品店将立即关门；在韩国制造有毒食品药品者在10年内将被禁止营业……天津社会科学院社会研究所所长张宝义等专家建议，应加大刑罚成本，提升基层监管能力，推动社会共治，保障广大人民群众的生命安全。据新华社[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	天热，当心“裸装”食品2006.07.21浙江二氧化硫亚硫酸盐添加剂甲醛温州都市报中国流通研究网市工商局发布上半年食品快速检测定性结果。从上半年的检测情况分析来看，目前全市流通领域食品质量安全存在超市和商场食品质量合格率低、二氧化硫超标、滥用亚硫酸盐等突出问题。上半年全市抽检了超市、商场81个次，共抽检各类食品1382批次，其中发现不合格食品211批次，不合格率为15.27%。一些超市中销售的散装食品存在“裸装”销售现象，没有标签、生产厂家和生产日期等，而这类食品往往存在着严重的质量隐患。干制黄花菜、水发笋干、腌制萝卜、百合、白木耳等食品普遍存在二氧化硫超标现象。粉干、年糕、米面等米制品滥用亚硫酸盐情况相当严重。脱皮浸泡蔬菜中亚硫酸盐超标现象极为突出，脱皮芋头、土豆几乎普遍含有亚硫酸盐。尤其是天气较热，一些不法商贩利用甲醛使产品达到漂白、防腐、除臭的目的。截止到6月底，全市共检测流通领域食品319137批次，其中不合格食品16649批次，不合格率为5.22%。
__label__0	|	__label__2	两男子生产假食用盐坪山销售被检察院起诉2011.04.28广东食盐工业盐添加剂造假深圳新闻网新浪深圳新闻网4月28日（记者张玲通讯员高力力）食盐与老百姓的身体健康息息相关，盐业关乎国计民生。陈桂某、陈伟某却违反国家有关盐业管理规定，非法生产、销售食盐达21吨。近日，深圳市龙岗区人民检察院以非法经营罪对两被告人提起公诉。经查，2010年12月20日至1月20日期间，被告人陈桂某伙同陈伟某在坪山新区坪山街道汤沙社区沙湖新屋一出租屋内通过将工业用盐与散装盐混合的方式生产假食用盐，并将包装好的假食用盐运往坪山新区各小店进行销售，累计销售总额达21吨。2011年1月20日，被告人陈桂某、陈伟某在该出租屋被抓，当场缴获假食盐11780斤、包装袋若干及作案工具封口机、封袋机和货车。编辑：张玲
__label__0	|	__label__1	湖南永州异蛇酒产业混乱亟需规范2011.11.01湖南异蛇王酒异蛇鞭酒“兴奋剂——西地那非（性激素）”湖南省永州市异蛇科技有限责任公司中国食品安全报www.cfqn.com.cn网友补充湖南永州异蛇产业作为该市独特的地方特色产业，自上世纪90年代以来，经历了从无到有、从小到大的发展过程。借助柳宗元的《捕蛇者说》，打出了异蛇酒品牌，现已发展成为具有浓厚民俗文化底蕴、显著地方特色的全国知名产业。消费者投诉异蛇鞭酒非法添加性兴奋剂近期，多位消费者向本报举报湖南省永州市异蛇科技有限责任公司，其法定代表人为谭群英。该公司从1999年以来，长期从事生产、销售“永州异蛇鞭酒”，非法在产品中添加“兴奋剂——西地那非(性激素)”，非法牟利上亿元(每支装10-15ml，每支销售六十元)。该产品严重危害了广大人民群众的身体健康。接到举报后，记者联系到该公司负责人郭先生，郭先生称这事早在2008年就炒的很历害了，现在永州异蛇产业很混乱，都是同行业不正当竞争造成的，并称其公司是合法正规企业，且在2008年以后就不再生产小半支装异蛇鞭酒。质监局表示立案查处过企业承诺不再生产为了证明这一事实，记者前往湖南永州实地调查并采访了永州市质量技术监督局有关负责人。据该负责人介绍：关于异蛇鞭酒内添加“性”兴奋剂的举报投诉，质监局在前些年就接到过，特别是在2008年达到了顶峰。收到举报信后，永州市质量技术监督局立即对该类产品进行了全面清查，并抽取嫌疑产品送国家权威机关进行检测，发现生产的小支装(10-15ml)异蛇鞭酒中部分含有“西地那啡”和“伐地那啡”，质监局对问题产品采取了封存、责令改正、停止生产、立案调查、处罚、没收产品等行政措施。该负责人同时表示：对异蛇鞭酒进行抽查，因局里没有这种检测设备，只能到北京、上海、广州进行检测，每次检测要花费4400元左右，加上人员食宿路费等就要花费上万元，目前抽检经费已出现严重短缺问题，只能通过日常监督检查，从2008年后，在生产企业内没有发现生产小支装的异蛇鞭酒。异蛇鞭酒亟需行业标准的出台和规范至于是否是同行业不正当竞争问题，永州市质量技术监督局有关负责人也认同这一观点。他认为举报者就是同行业恶性竞争造成的，永州异蛇酒产业目前既没有国家标准，也没有地方标准和行业标准，只有企业标准。当记者问及异蛇鞭酒中添加性兴奋剂是否企业标准所允许时，他表示：不管是什么标准都不允许违法和滥用添加物，否则，将会发现一起打击一起。目前，质监局正在会同有关部门组织制定出地方标准，提高准入门槛，进行异蛇产业整合。随后，记者在永州市质量技术监督局相关领导的陪同下，查看了永州异蛇酒市场，并参观了消费者投诉的生产企业——永州市异蛇科技有限责任公司生产场区和生产流程。据介绍，永州市异蛇科技有限责任公司是全市异蛇酒生产规模最大、销售最好的龙头企业。在参观时记者发现该公司的酿造米酒的车间生产环境相当差，苍蝇乱飞，几张扑蝇纸上也沾满了苍蝇，工人的衣物等其他杂物到处乱放。在养殖异蛇的车间内异臭味很大。记者随机在市场抽查的产品中和企业展柜中发现，125ml异蛇王酒有大量的沉淀物和杂质沉浮物。当记者询问公司一谭姓女负责人为何会出现这种情况时，该负责人称产品属动植物制品允许有少许沉淀，至于杂质沉浮物是药材属于正常现象。当记者问到小支装(10-15ml)异蛇鞭酒口服液时，该公司负责人表示早已不生产。记者调查——异蛇鞭酒长沙市场仍有售采访结束后，记者赶往长沙，在异蛇酒各专卖店和湖南特产店对异蛇鞭酒进行了调查。在长沙楚华农副土特产开发有限公司专卖店内记者发现异蛇鞭酒仍有销售。记者以120元的价格买了一盒(而普通的125ml异蛇王酒市场上仅售10元左右)，打开包装后发现，盒内装有2小支10-15ml异蛇鞭酒，该产品由湖南省永州市异蛇科技有限责任公司生产，生产日期为2011年1月9日。据专卖店负责人说，该公司生产的10-15ml小支异蛇鞭酒在市场上一直畅销，从未断过货，卖得相当好。由此可见，湖南省永州市异蛇科技有限责任公司生产的10-15ml小瓶异蛇鞭酒从2008年以后仍是一直处于地下生产地上销售的局面，湖南省永州市异蛇科技有限责任公司对政府和消费者的承诺是假，当记者电话采访该公司负责人郭先生时，郭先生依然表示，从2008年以后，公司一直未生产此类小包装异蛇鞭酒，至于市场销售的产品并非他们公司的产品，并认为超市的进货渠道肯定有问题，是有人在陷害他们公司。至于市场上销售的这种异蛇鞭酒是否是永州市异蛇科技有限责任公司生产的?这种酒内是否添加“兴奋剂——西地那非(性激素)”?监管部门如何对这种“毒酒”进行严厉打击，净化市场?如何对异蛇鞭酒产业进行整治，进一步加强监管和规范异蛇酒产业?如何确保广大人民群众的身体健康和生命安全?本报将继续关注，并进行跟踪报道。
__label__0	|	__label__2	“侨香”醋菌落总数超标两倍2007.09.15重庆醋卫生不达标菌落总数重庆时报重庆时报网络版
__label__0	|	__label__2	小作坊查获30只脱毛鸭2010.10.15广东鸭松香添加剂广州日报食品伙伴网吃了用松香脱拔的家禽可致癌变本报韶关讯（记者卜瑜通讯员文军、廖振斌摄影报道）能令致癌物质大幅增加的松香脱毛鸡鸭再次出现。韶关市工商局昨日向记者通报，工商执法人员会同公安、环保等部门，在南雄市金叶大道一居民区内查处一个无证照、利用松香脱毛的鸡鸭小作坊，依法查扣用松香脱毛的鸡鸭30多只。据介绍，根据群众举报，联合执法组当天突击检查了南雄市金叶大道一居民区内的一间鸡鸭小作坊。该鸡鸭小作坊隐藏在居民区一车库内，当执法人员冲入现场时，作坊内正在生炉火对鸡鸭进行脱毛处理。只见一口大铁锅里盛着黑色不明物体，经执法人员用工具进行检查，发现锅内装着的是经过多次加温、用来脱鸡鸭毛的松香，地上堆放着用松香处理的鸡鸭，大约有30多只。据知情人士透露，少数不法商贩宰杀鸡鸭鹅等家禽时，为图省事方便和降低成本，一般将鸡鸭宰杀后先用开水去掉粗毛，再扔进滚热的松香里除细毛。仅需10多分钟就能令家禽白白净净，从而有较好的卖相。松香属有毒物质，国家明令禁止用其脱拔动物毛。在高温松香里浸泡后，高温产生了有害重金属、化合物等，严重者甚至会致癌。
__label__0	|	__label__2	北京市民购黑芝麻泡水后水质似墨汁2011.04.15多地区黑芝麻添加剂新京报新浪两种黑芝麻浸泡后，水的颜色对比明显。左侧为明光寺农副产品综合批发市场购买的。本报记者巴士广摄本报讯(记者巴士广)海淀区明光寺农副产品综合批发市场一摊点销售的黑芝麻，在水中泡十多分钟后变成“墨汁”，昨天，购买这些黑芝麻的消费者怀疑黑芝麻被染色。市农业局12316热线工作人员建议不要食用。黑芝麻水洗后发白昨日，家住海淀区的郭女士称，在海淀区明光寺农副产品综合批发市场购买的一斤黑芝麻，拿回家用清水清洗，黑芝麻褪色，水质呈现深黑色，黑芝麻有些发白。郭女士称，这些黑芝麻和以前买的有所不同，香味不明显，她怀疑这些黑芝麻被染色。昨日，记者陪同郭女士来到购买黑芝麻的商贩处，该商贩表示是从其他批发市场进的货，不会染色。记者发现，该商贩销售的黑芝麻抓了几次之后，手上有明显的黑色痕迹，而在其他商贩处的黑芝麻用手抓起来，揉搓之后手上基本没有残留物。市场管理办公室的工作人员表示，如果消费者认为有问题，可以到相关部门检测，拿到检测报告后，市场管理方可以配合对商户进行处理。泡十分钟成“墨汁”记者在其他商场购买了其他的黑芝麻，并将郭女士购买的一部分黑芝麻带走，分别做浸泡实验。记者对两种黑芝麻分别取出基本相同的分量，分别泡入清水瓶中。很快，装有郭女士购买的黑芝麻的瓶中水质开始变黑，十分钟后明显发黑，从外表看与墨水相似，表层有漂浮物，没有异味。另一个瓶中，水的颜色有些暗红，表面上漂浮的还是黑芝麻。但两个瓶子的黑芝麻没有明显褪色，依然都是黑色的。记者走访了数家农贸市场，有商贩称，正常的黑芝麻用水泡后也会褪色，市场上确实有经过色素处理的黑芝麻，主要是为了黑芝麻卖相好看。褪色严重建议不要食用记者拨打市农业局12316服务热线，向其反映了该情况，其工作人员表示，黑芝麻、黑豆等农产品含有天然色素，这种色素具有水溶性，在清洗时会出现掉色的情况，这种色素对人体也是有益处的，但如果清洗后水的颜色特别黑，可能有问题，建议不要食用。■专家黑芝麻泡成“墨汁”不正常中国农业大学食品专家范志红称，如果检测，费用可能高昂本报讯(记者廖爱玲)昨晚，中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示，黑芝麻泡水后颜色一团乌黑，肯定是属于不正常的。范志红介绍，黑芝麻染色曾经有过。黑芝麻营养价值高，产量少，一般比白芝麻的价格高。范志红说，黑芝麻皮上有天然的花青素，放在水里会慢慢地溶解出来，形成一种比较透明的、有点褐色的溶液。如果黑芝麻泡在水里，黑色一下子就出来，还一团乌黑，溶液不透明，这种现象肯定不正常，很有可能是芝麻上染了东西。对于可能染的东西，范志红说不做专门检测无法判断，因为可能加入的黑色物质很多，有可能是食品色素植物碳黑，或者墨汁，也有可能是其他的黑色物质。她说，像郭女士购买的黑芝麻，虽然怀疑染了东西，但不知道可能染了什么，很难检测。因为检测是针对存在的某种物质进行的，对郭女士购买的黑芝麻，需要对怀疑的各种物质逐一测试排查，检测完可能是一笔非常高昂的检测费。范志红给消费者提供了一个辨别真假黑芝麻的方法，如果黑芝麻个个乌黑发亮，黑得特别均匀，就值得怀疑，因为正常的黑芝麻虽然也是黑，但会深浅不一。
__label__0	|	__label__2	广州瘦肉精中毒人数增至70人毒猪来自湖南2009.02.21广东猪肉添加剂瘦肉精新华网新浪涉嫌“瘦肉精”超标的档口已被责令停业。图片来源：广州日报工作人员加强生猪检测。图片来源：广州日报新华网广州2月21日电（记者车晓蕙）19日开始出现的广州市“猪肉精”中毒事件累计发病人数增加到70人。毒猪源头已查明。广州市食品安全办公室21日22时发布消息：19日开始出现的广州市“猪肉精”中毒事件目前已得到有效控制，发病人数逐日下降，21日已无新的发病报告。广州市食品安全办公室称，截至目前，所有病人无危重和死亡病例，除3人外均已康复出院。3名留院观察的病人情况稳定，已无明显症状。据广州市食品安全办公室介绍，目前已查明导致本次“瘦肉精”中毒的生猪由生猪个体经营者分别收购自湖南省冷水江市、涟源市、新化县、衡阳县几个地区，通过天河牲畜批发市场进入广州市天河、增城的肉菜市场进行售卖。公安机关对涉案的6名生猪经营者进行传讯，对涉嫌生产、销售不符合卫生标准食品的3名嫌疑人呈批刑事拘留，并对其他涉案人员进行积极追踪调查。本次“瘦肉精”中毒事件发生的原因是由于外省个别不良生猪养殖户使用违禁“瘦肉精”喂养生猪，生猪经销者伪造检疫合格证逃避检验，导致含“瘦肉精”残留的猪肉流入广州市零售市场，最终导致大范围的中毒事件。自18日以来，广州“瘦肉精”中毒发病人数逐日下降，18日发病人数最多，达46人，19日、20日分别为21人、3人，至21日已无新的发病报告。
__label__0	|	__label__2	长沙惊现用双氧水泡鱿鱼老板称自己从来不吃2012.04.28湖南牛百叶鱿鱼双氧水湖南新闻网网友补充湖南新闻网消息据红网-潇湘晨报报道，4月27日，犯罪嫌疑人倪某配与倪某辉被长沙芙蓉区检察院以涉嫌生产、销售有毒、有害食品，被批准逮捕。去年3月以来，两人在长沙马王堆海鲜市场贩卖牛百叶、鱿鱼等“水发货”时，为了使食品看起来光鲜、膨松，便于销售，穿戴上防腐蚀的手套与雨靴，用双氧水与工业用火碱浸泡制作食品。检测部门认定这些鱿鱼与牛百叶为“含有有毒有害物质双氧水”的不合格食品。两人落网后说“这些经过泡发的食品我们自己从来不吃的”。2012年3月27日，长沙市工商执法人员在倪某配在马王堆经营“水发货”的门店内现场扣押了一些待售食品，包括牛百叶、鱿鱼等，它们是被工业用火碱(烧碱)与双氧水浸泡过的(详见本报3月30日B05《毒水浸泡牛百叶、鱿鱼被执法人员查扣600公斤》)。倪某配说：“在泡发这些产品时，我们不能直接接触，必须穿上雨靴，戴上防水手套，因烧碱和双氧水有强烈的腐蚀作用，容易烧伤身体。”倪某配与其帮工倪某辉随后被警方控制。倪某配向警方交待说，之所以用这些原料浸泡食品，是听行内人说这样能将货漂得更白，便于销售。倪某配从2011年3、4月开始，租了长沙市芙蓉区马王堆海鲜市场两个门面，与妻子一起经营鸿强水产冻货经营部，主要经营牛百叶、鱿鱼等。“这些货到我门面时是干货或冰冻货，我要想办法将这些货泡发起来后再销售出去，听行内的生意人说只有用烧碱才能将干货或冰冻货泡发起来，用双氧水才能将货漂得更白。”随后倪某配在西长街菜市场找到专门送烧碱和双氧水的人供货，还请了侄儿倪某辉一起在店内进行牛百叶、黄喉、毛肚、鱿鱼等水产、冻货泡发加工及销售生意。倪某配的货除了卖到长沙本地，还有周边城市。昨日，芙蓉区检察院以涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪批准逮捕倪某配与倪某辉。记者吴可通讯员历玉换相关链接据检测部门介绍，工业用火碱(烧碱)属于非法食品添加物，在卫生部公布的非法食品添加物名单中榜上有名，而双氧水本身有毒有害。此次查处的食品经“中国检验认证集团湖南有限公司”检测，结论为：“含有有毒有害物质双氧水”的“不合格”食品。
__label__0	|	__label__3	伊利部分婴幼儿奶粉汞异常专家：奶中根本不应有汞2012.06.15奶粉汞凤凰网网友补充伊利承诺将2011年11月～2012年5月生产的全优2、3、4段乳粉召回新华社北京6月14日电（记者朱立毅）国家质检总局6月14日通报称，通过婴幼儿配方乳粉汞含量专项应急监测，除伊利集团个别批次产品外，未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。根据国家食品安全风险监测此前发现个别婴幼儿配方乳粉汞含量异常的情况，质检总局立即组织国家食品质检中心，对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉开展汞含量专项应急监测。截至6月14日12时，共抽检715个婴幼儿乳粉样品，除20家企业停产未采集到样品外，抽检覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业。检测结果显示，除伊利集团公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。内蒙古伊利实业集团股份有限公司14日紧急召回2011年11月～2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉。伊利集团表示，6月12日，国家食品安全风险监测参照健康综合指标，发现其生产的全优2、3、4段乳粉产品汞含量异常之后，公司立即对所有产品进行排查，自检、送检。伊利集团承诺，从6月13日开始，将2011年11月～2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回，同时查验原因并及时进行妥善处理。
__label__0	|	__label__2	广州桶装水质堪忧个别桶装水致癌物超标48倍2008.08.07广东桶装水亚硝酸盐卫生不达标添加剂菌落39健康网39健康网广州市消委会指出,亚硝酸盐是致癌物质,摄入过多会对人体健康造成极大损害。据悉,继2006年对流通领域桶装水进行比较试验后,广州市消委会再次对流通领域的桶装水和瓶装水开展比较试验,抽查了80批次的产品、28家销售企业、55家生产企业。其中,瓶装水检验结果令人满意,30个样品全部符合国家标准。52个桶装水样品有41个达标,达标率为78.8%。比较试验中发现,桶装水中有个别样品菌落总数不符合标准要求,有的样品甚至被检出含有酵母菌、霉菌。本次比较试验的桶装水中有4个桶装水样品亚硝酸盐超标,当中最严重的超标48倍。广州市消委会有关专家表示,该项目可反映水质的好坏及受污染的程度,而且亚硝酸盐是致癌物质,摄入过多会对人体健康造成极大损害。
__label__0	|	__label__3	广州5款婴幼儿奶粉黄曲霉素超标2012.07.22婴幼儿奶粉黄曲霉毒素M1新浪网友补充新华网广州7月22日电(记者欧甸丘)广州市工商局近日公布的2012年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况显示，5款来自湖南的婴幼儿奶粉被检出黄曲霉素含量不合格，其中4款产品的标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司，1款产品的标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司。广州市工商局公布的数据显示，标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司的金装倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，生产日期：2011－08－04；2011－12－17)、倍慧幼儿配方奶粉(3段)(商标：南山，规格：900克／罐，生产日期：2011－08－08)、倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，2011－08－23)被检出黄曲霉素M1含量不合格。标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司的倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：700克／包，生产日期：2011－07－09)被检出黄曲霉素M1含量不合格。据广州市工商局介绍，黄曲霉毒素M1属于真菌毒素，是黄曲霉毒素B1在动物体内的羟基化代谢产物，具有剧毒性和强致癌性。目前，广州市工商局已对检测不合格的食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。
__label__0	|	__label__2	路边烧烤：肉肠致癌物超标10倍图2006.12.13广东路边烧烤亚硝酸盐添加剂新快报搜狐本报记者卧底调查“走鬼”烧烤档踢爆食品安全黑幕开篇语“走鬼”，一个自我国改革开放后从香港传入的新名词。它在不同人眼里有着不同的含义：工商、城管称其为无证照流动小贩；部分下岗职工及进城务工人员把它当作一份赚钱养家的职业；经常光顾“走鬼档”的顾客将其看成生活中的一种补充；大多数市民则认为“走鬼档”是脏乱差的代名词。据统计，到目前为止，活跃在广州的大大小小“走鬼”不下万余档，牵涉从业者高达数万人之众。无论是“创卫生城市”还是“创文明城市”，“走鬼”都是广州面临的一个棘手却又必须正视并解决的大问题。半个月来，本报4名记者以“走鬼”的身份进行了体验式经营，在夜幕降临后推着烧烤档走上了广州街头。十天多里，记者切身体会了成千上万“走鬼”的酸甜苦辣，其中也有种种黑幕，同时亲身体验了“走鬼”与“城管”之间你来我走、你抢我夺的不和谐纷争。尽管市民向来对“走鬼”烧烤档污染环境、骚扰居民、占道经营、影响市容的四大“罪状”骂声不断，但是“走鬼”烧烤档屡禁不绝，街头烧烤甚至受到许多学生和都市白领的青睐。多数人并未意识到，“走鬼”烧烤档的食品卫生问题更加令人担忧！本报记者历时半月卧底调查后，把“走鬼”烧烤档14种常用烧烤原料及成品送交广州市卫生检验中心进行了检测，结果让人触目惊心——烧烤后的茄子、韭菜所含大肠菌落是标准值的30余倍，原料肉肠含强致癌物质亚硝酸盐超标11倍。记者在调查中还发现，大量烧烤档使用的鸡腿、鸡翅等原料大部分是来自未经检验检疫的进口“问题肉”。而烧烤用的辣椒粉配料添加色素、食用油多使用潲水油等也严重危害着消费者的健康。冻鸡品多为来路不明“问题肉”只要吃过烧烤的，无人不知烤鸡腿、鸡翅、鸡肫的美味。然而，记者在暗访调查中却发现，几乎所有烧烤档使用的鸡腿、鸡翅等都是廉价的进口“垃圾食品”。11月20日，记者着手准备做一回“走鬼”，经营烧烤档，开档前，记者专门到临街的各个档口了解烧烤所需的原材料。“想开档，鸡腿、鸡翅等鸡肉制品不可少，那是顾客最爱吃的！”一位经营烧烤的老板何先生对记者说。但当记者问他从哪里进货时，何某表现出很强的戒备心，只说在菜市场都能买到。当日中午12时许，记者在何某的指点下，来到了东圃大马路的东圃肉菜市场。当记者在多个冻鸡肉档口询问时发现，看起来差不多的鸡腿，价差却很大。“鸡腿多少钱一斤？”在该市场靠中间的26号档前，记者指着档铺上的鸡腿问男档主。“要国产的还是进口的？”男档主反问道。当记者对此表示不解时，男档主冲着记者说道：“肯定是国产的贵进口的便宜呀，你不会连这个也不懂吧！”当记者表明是要用来做烧烤卖时，档主立即说：“那就买进口的吧，这样可以赚更多的钱，所有烧烤档老板买的都是进口的。”随后，档主指着一旁堆在地上的七八箱冻品说：“要的话，就去那里挑吧。”记者此时看到，在一旁的地上，数名男子正专心地挑着鸡腿、鸡翅，记者随后与这几名男子在聊天中得知，他们都是在天河黄村、棠下、车陂等地做烧烤生意的。其中一姓王的湖北男子告诉记者，他在黄村做烧烤4年了，所有的鸡腿等原料都是在这里买回去的，“这些都是从国外进来的，只因它便宜我才买。”当记者问档主为何进口鸡腿更便宜时，档主大声说道：“人家外国人都不吃这些东西，这些都是洋垃圾，当然便宜。”一旁的另一烧烤档老板则小声对记者说：“听说很多冻鸡肉都是走私来的，未经检疫，所以卖得便宜。”然而，当记者欲向档主求证时，档主则有些紧张地称“不知道是不是走私的”。“哇，这些东西都发霉了，还有红斑点！”就在档主打开一大箱冻鸡腿时，记者看到夹着少量冰块的大块鸡腿有些已变质。“这么便宜，你还想买什么好东西呀！”档主有些不耐烦地冲着记者吼道，“你不买就算了，反正我卖了几年，到现在还没有吃死一个人。”随后，记者以质量不好为由离开了该档口，离开时记者在多个装有冰冻鸡腿、鸡翅的箱外看到几行英文标识，上面注有“产自巴西”，但记者找遍了整个包装，却没有找到生产日期。然而，记者一小时后再次回到该档口时，档主告诉记者“8箱进口冻鸡品全部卖完了，你要买的话明天再来吧”。随后，记者在该市场4个档口均发现有大量进口的冻鸡肉销售，多个档主告诉记者，这些进口冻肉品一般家庭不会买，大部分销往烧烤档和酒楼、大排档。在这之后的几天里，记者在天河区的棠下、车陂，海珠区大塘，白云区的新市等十多个大型肉菜市场，都发现了大量类似的“进口冻鸡肉”。
__label__0	|	__label__2	广州查出120多吨甲醛白菜来自山东和云南2012.05.20广东大白菜大白菜甲醛北京晨报凤凰网友补充广州日前检出120多吨含有甲醛的白菜，这些白菜主要来自山东和云南，目前被检出存在问题的白菜已全部销毁。受此影响，广州白菜批发和销售受到影响，成交量下跌。问题菜来自山东和云南据广州江南果蔬批发市场介绍，自发生甲醛大白菜事件之后，虽然甲醛不是国家标准要求的检测项目，但该市场临时启动了对于蔬菜中所含甲醛的检测。据江南果蔬批发市场市场主管林业桃介绍，14日和15日，江南果蔬批发市场抽查了70个样品，并送往广州市农业标准与监测中心检测。检测结果显示，有7个样品不合格，共涉及122．4吨白菜。这7个样品分别来自山东和云南。目前这些白菜已经被销毁。价格和交易量双双下跌受此影响，江南果蔬批发市场的白菜价格和交易量双双下跌。林业桃告诉记者，往年在这个时段，江南果蔬批发市场白菜的正常交易量为五六百吨，现在已经下降到300多吨，减少了约三分之一。而白菜价格也从之前的3．2元/公斤左右下降到现在的2．2元到2．3元/公斤。林业桃说，目前江南果蔬批发市场已发出通知，要求进入江南果蔬批发市场的白菜最好提供原产地农产品监测中心提供的无甲醛证明。无法出具证明的白菜，将原地封存，送检合格后才能销售。江南果蔬批发市场有关负责人预测，未来一段时间内，白菜交易量将恢复正常，因为“只要检测合格了，就没问题了，老百姓不可能长期不吃白菜的”。■相关链接甲醛是一种无色、具有强烈气味的刺激性气体，吸入高浓度甲醛后，会出现呼吸道的严重刺激和水肿、眼刺痛、头痛，也可发生支气管哮喘。经常吸入少量甲醛，能引起慢性中毒。其35％至40％的水溶液通称福尔马林，曾被违规用于水产品保鲜。今年5月初，山东青州一些地方被曝出部分蔬菜商贩使用甲醛溶液喷洒白菜进行保鲜的情况，后查证属实，引发社会关注。据新华社
__label__0	|	__label__2	近日从深圳市市场监督管理局获悉，为保障节日食品安全，该局在餐饮和流通环节进行食品抽检，其中抽检深圳多家火锅餐饮店的200批次火锅原料食品时，发现38批次检测不合格。针对火锅原料食品的检测项目包括重金属、致病菌、食品添加剂等。佳满福笋岗分店、喜悦来生活超市、观澜宝地利利百货在内的多家超市销售的牛筋丸、猪肉丸、牛肉丸、香菇丸等14批次产品检测出含有不得检出的苯甲酸、山梨酸。苯甲酸、山梨酸均为常用防腐剂，但摄入过多会损害肝肾。关键字：深圳火锅原料检出防腐剂。
__label__0	|	__label__2	昨日，北京市消费者协会公布59种茶叶样品的检测结果，测试结果显示，红茶、普洱茶样品质量较好，乌龙茶样品质量较差。在污染物指标类的检测中，有9个样品稀土含量远远超过国家标准要求，其中8个是乌龙茶样品，1个是茉莉花茶样品。据了解，稀土是十多种元素的统称，茶叶中稀土来源主要有土壤、叶面肥等，4个种类的样品中，乌龙茶尤其是铁观音茶稀土指标普遍高于其他茶叶种类，一是铁观音种植区土质的原因，二是个别茶农在种植过程中大量使用含稀土元素的叶面肥。
__label__0	|	__label__2	商场里出售的净水壶品种繁多。饮用水的安全问题受到了许多市民的关注,为此一些家庭会选择购买净水壶过滤重金属等有害物质,使得过滤后的水能达到饮用水的标准。苏州出入境检验检疫局相城办事处近日检验出一批从俄罗斯进口的净水壶丙烯腈单体严重超标,立即启动召回机制,相关企业正在紧急召回,已上架的有毒净水壶全部撤掉。抽检发现,一款进口净水壶致癌物严重超标。据了解,苏州相城区某公司从俄罗斯进口一批3个不同规格共7067台净水壶,苏州出入境检验检疫局相城办事处检验监管科徐俊科长介绍,他们按照新出台的规定,对每个规格的商品进行抽检,然而检测发现其中一款型号的净水壶丙烯腈单体严重超标。苏州出入境检验检疫局相城办事处检验监管科徐俊科长表示,这个丙烯腈单体是一种强烈致癌物,轻者会出现头晕、恶心的症状,重者则会直接造成呼吸中枢的麻醉,出现四肢阵发性强直抽搐、昏迷,对人体具有很大的危害。从目前检验情况来看,丙烯腈单体残留量超标是进口食品接触材料制品不合格的主要原因。卖场净水壶品种繁多,顾客挑花眼。昨日下午,记者走访苏州部分商场超市发现,很多商家都在销售净水壶,产地来自不同国家。按照使用说明,这些净水壶使用简便,将自来水直接注入壶中滤槽,等待过滤,随后就可直接饮用。记者在苏州市人民路附近的一家商场内看到,货架上摆放着各式各样的净水壶,价格从几十元至数百元不等,有国产品牌,也有进口品牌,每个净水壶使用的材质并不相同,一些净水壶的外包装上标注着许多英文字母,记者检查了一下,并没有发现相关的中文说明。准备给家里购买净水壶的刘女士告诉记者,自己家里准备购买净水壶来改善水质,主要是为了喝着放心。另外一位顾客周小姐向记者表示,家里刚刚装修好,所以前来选购一款净水壶,各式各样的净水壶让她很纠结,有些无从下手。商场里的营业员告诉记者,一般顾客都会选择价格稍微贵的净水壶,因为毕竟喝水关乎健康,价格高些质量会更有保障。记者在货架上并没有发现此次被召回的俄罗斯进口品牌净水壶出售。检验检疫局工作人员支招如何挑选净水壶。记者在电商平台上发现,多个商家都在出售净水壶,网上购买净水壶的顾客并不少,一些顾客在使用后给予商家好评。记者看到,网上出售的一款德国品牌净水壶宣称采用高效的纳米技术,能供给稳定纯净安全的饮用水,简单且高效,然而该品牌净水壶对于所使用的材质并没有详细介绍。随着人们净水意识的提高,净水壶凭借小巧易携带、净化效果好等特点,成为市民的热门选择产品。但是面对众多品牌,究竟选择什么样的净水壶才能令人放心?据苏州检验检疫局工作人员介绍,首先消费者应该了解净水壶的材质,品质好的家用净水壶都采用食品级材料制成,消费者不要盲目崇拜洋品牌,应该选择经过检验合格的品牌净水壶,这样在产品质量及服务上可以得到保障。其次,净水壶的滤芯要好,滤芯中的活性炭可以去除水中的污染物、重金属和杂质,如氯、氟及农药残留等。目前市场上的净水壶产品琳琅满目,过滤的效果也参差不齐。最后,净化效果要好,这样自来水过滤后才能直接饮用,另外防尘密封设计也很重要,可以有效防止二次污染,这样才能保证净水品质。(记者张毕荣文/摄)[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__1	15种食品不合格彩姐素鸡柳再被查出添加剂超标2010.12.30北京素鸡柳添加剂甜蜜素糖精钠法制晚报腾讯本报讯（记者孙宇）今天上午，市工商局发布新一期下架食品名单，上周已经下架的彩姐素鸡柳本周又在另一销售地址被查出不合格，再次被责令下架。另外，两种蜂蜜被下架。记者了解到，本周市工商局共抽取样本724个，不合格样本15个，抽检合格率为97.93%。记者注意到，上周刚刚被下架的由新郑市树林食品厂生产的彩姐素鸡柳本周再次上榜。上周，市工商局在北京旺客鑫美超市中抽检38g包装的彩姐素鸡柳因山梨酸、甜蜜素超标被下架。本周，市工商局在丰台区大红门苗圃西里4号9幢2门103号再次发现不合格“彩姐”包装素鸡柳。再加上12月7日、12月15日下架的彩姐“齐天大圣”调味面制品，“彩姐”成了连续四周“报到”的下架大户。据悉，彩姐调味面制品，也因糖精钠、甜蜜素超标下架。甜蜜素是一种化学合成的食品添加剂，其甜度是蔗糖的30到40倍。添加甜蜜素除了有增强甜度、起到代糖的作用外，没有任何营养作用，是厂家为降低成本而添加的。另外，渔阳牌野山花蜂蜜和鹤王牌洋槐蜂蜜因碳-4植物糖超标被责令下架，两者分别产于天津和山东。北京市工商局提醒消费者，凡已购买表中不合格食品的消费者可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。全市下架食品名单样品名称商标规格型号生产日期不合格项目素鸡柳彩姐38g/袋2010-5-5山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜野山花蜂蜜渔阳280克/瓶2010.02.20碳-4植物糖洋槐蜂蜜鹤王1.5kg/盒2010.06.02葡萄糖和果糖碳-4植物糖烤牛肉宏烨35g/袋2010-8-9糖精钠甜蜜素话梅皇沈华180g/袋2010-6-23二氧化硫玉带豆庄味夫300g/袋2010-8-12酸价加州嫩牛肉金发福208g/袋2010-8-3山梨酸糖精钠甜蜜素烤牛筋洽洽香260g/袋2010-7-25甜蜜素安赛蜜牛板筋海洋32g/袋2010-8-5糖精钠甜蜜素海苔振仔35g/袋2010-7-25糖精钠甜蜜素水晶杏肉柳园120g/袋2010-5-20苯甲酸二氧化硫台湾梅肉柳园120g/袋2010-5-27二氧化硫佛跳墙攀峰105g/袋2010-8-17山梨酸糖精钠甜蜜素安赛蜜日本带鱼宏烨38g/袋2010-8-25糖精钠甜蜜素申氏花生西候幽谷170g/袋2010.07.13过氧化值返回腾讯网首页>>
__label__0	|	__label__2	留夫鸭不辣鸭脖、紫燕牌藤椒鸡，菌落总数竟远超标准值。近日，市食药监局对8大类食品进行抽检，结果27批次食品被检出不合格，留夫鸭、盘点美味、晨飞、金凯利·布拉尼城堡牌干酪等品牌“上黑榜”。据悉，这8大类食品包括粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品、饮料、方便食品、饼干等。共抽检1112批次样品，不合格样品包括25批次肉制品，不合格项目为莱克多巴胺、菌落总数、大肠菌群、过氧化值；上海贤态食品的1批次火锅年糕，涉及二氧化硫残留不合格；金凯利·布拉尼城堡牌的1批次干酪，涉及酵母指标不合格。记者从公告中看到，在问题较严重的肉制品中，部分不合格样品的菌落总数、大肠菌群等项目远超标准值。比如，上海优亿食品有限公司生产的留夫鸭不辣鸭脖，菌落总数为130000000CFU/g，而标准值不得大于80000CFU/g。上海紫燕食品有限公司生产的藤椒鸡，菌落总数、大肠菌群双双超标，检出大肠菌群大于24000MPN/100g，而标准值不得大于150MPN/100g。市食药监局表示，已要求相关区的市场监管局，对抽检中发现的不合格食品及其生产经营者进行调查处理。查处情况将由企业所在地负责案件查办的区市场监管局按规定公开。市民可登录食药监官网查看不合格样品列表，如果购买到或在市场上发现这些食品，可拨打12331热线投诉举报。关键字：
__label__0	|	__label__1	南都讯见习记者王辉。日前，关注儿童保护的环保机构爱地球(iearth)发布了《中国9城市儿童食品添加剂摄入情况调查报告》。共有近两万名儿童参与调查。报告指出，这些添加剂都是合法加入到食品当中，但儿童长期大量摄入会对身体有潜在危害。环保组织呼吁家长关注孩子的健康，保护儿童免受过量添加剂的危害。2012年6月，环保机构爱地球组织发起“让孩子远离添加剂”项目。据该项目负责人徐菲介绍，此次儿童食品添加剂摄入情况调查在北京、上海、西安、成都等9座城市的中小学进行，调查内容涉及儿童摄入含添加剂食品的习惯、频率以及家长和儿童对待含添加剂食品的态度。在对33个种类489个常见食品的配料表中所含的食品添加剂进行汇总统计后发现，方便面、乳饮料、薯片、冰淇淋、饼干等食品的添加剂数量为最多。其中，一包方便面最多可添加25种食品添加剂。报告指出，10%的被调查儿童每天食用含添加剂零食在3次以上，6%的儿童喝饮料3瓶以上。家长是这些食品的主要来源，但在儿童食用含添加剂食品的问题态度却很宽松：92%的家长不反对儿童摄入这些含添加剂的食品。爱地球发起人樊娟呼吁，家长应提高对儿童食品中添加剂的关注，学会查看配料表，尽可能选择健康食品。在报告发布会之前，爱地球的食品安全顾问刘敬奇还给30多名的小学生上了一场生动活泼的添加剂实验课。这些不同颜色的添加剂在勾兑中，呈现出不同的气味和颜色，让孩子们大呼惊奇的同时，也意识到使用含添加剂食品可能存在的危害。樊娟介绍，该项目还将长期开展，爱地球也将在更多的中小学学校开展添加剂知识实验课。同时，也将在3900多所学校发放远离添加剂儿童普及手册，避免孩子们过量摄入含添加剂食品。此外，爱地球正在开发一款食品添加剂随手查的APP软件，便于父母在购买食品时，能够看懂食品配料表中的添加剂潜在的危害，该软件预计在2013年初对外开放下载使用。
__label__0	|	__label__2	市食品药品监督管理局昨天曝光“深香”牌留香翅客等6种不合格食品，主要是零食。这些不合格食品已被采取停售措施，不合格食品名单向社会公示。市食品药品监督管理局提醒消费者，如果购买了这些不合格批次食品，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。北京晨报记者注意到，6种食品在北京的一些农贸市场和小食品店抽样发现问题，不合格项目有糖精钠、日落黄、山梨酸等，这些成分包括甜味剂、色素，按照食品添加剂标准，在该类食品中是明确不得检出的。
__label__0	|	__label__3	昨天上午，一则青岛市民网购澳大利亚奶粉，快递中出现袋鼠的消息在网上受到广泛传播。昨天下午，消息中提到的青岛警方、青岛市动物园均表示对此事并不知情。消息中称，日前，青岛的刘女士通过淘宝邮购了一箱6罐澳大利亚产的奶粉，收货时发现箱子中只有2罐奶粉，却多了一只年幼的澳洲袋鼠。随后，“淘宝店主于先生”“青岛四方区公安分局民警”分别介绍情况，称“小袋鼠已经送往青岛市动物园”。而动物园则表示，将按规定检疫后适时让袋鼠入住动物园，并给袋鼠起名“爱爱”。昨天上午，这则消息配上一张年幼袋鼠的照片，在微博中受到了广泛传播。有网友质疑这则消息的真实性，“袋鼠能过海关吗”？随后，记者以“袋鼠奶粉”作为关键词搜索发现，《京江晚报》《萧山日报》以及吉林电视台一档节目昨日均以趣闻形式发布了这则消息，并无记者进行采访。而在网络中最早能查询到的有关此事的新闻转载出现在6月1日，转载并未显新闻来源。昨天下午，记者致电青岛市动物园，工作人员称，自己并不清楚有无袋鼠出现在快递奶粉的箱子中，但确认青岛市动物园未曾收留消息中所称的袋鼠“爱爱”。青岛市公安局工作人员核查了110报警指挥中心，并对四方区每个派出所进行核实，但均没有接到相关报警。昨天下午，青岛市公安局发布辟谣微博介绍以上情况，并进一步调查证实，微博配发的照片系去年国外一则新闻中的配图。青岛海关外宣科工作人员称，他们正在核实此事，但就目前证据来看未发现有此类动物入关的迹象。记者龚棉。
__label__0	|	__label__2	广州桶装水质堪忧个别桶装水致癌物超标48倍2008.08.07广东桶装水亚硝酸盐卫生不达标添加剂菌落39健康网39健康网广州市消委会指出,亚硝酸盐是致癌物质,摄入过多会对人体健康造成极大损害。据悉,继2006年对流通领域桶装水进行比较试验后,广州市消委会再次对流通领域的桶装水和瓶装水开展比较试验,抽查了80批次的产品、28家销售企业、55家生产企业。其中,瓶装水检验结果令人满意,30个样品全部符合国家标准。52个桶装水样品有41个达标,达标率为78.8%。比较试验中发现,桶装水中有个别样品菌落总数不符合标准要求,有的样品甚至被检出含有酵母菌、霉菌。本次比较试验的桶装水中有4个桶装水样品亚硝酸盐超标,当中最严重的超标48倍。广州市消委会有关专家表示,该项目可反映水质的好坏及受污染的程度,而且亚硝酸盐是致癌物质,摄入过多会对人体健康造成极大损害。
__label__0	|	__label__1	多家药企用化工原料为中药饮片染色以增重2012.09.09中药饮片化工原料染色新浪网友补充本报讯(记者张然)昨天，国家食品药品监督管理局在其官方网站上，曝光了一批生产企业通过违法给中药饮片染色达到增重目的。目前已对12家相关企业进行调查。通报称，在我国重要的中药材产区和主要集散地安徽，药监部门查获一批违法生产的中药饮片生产企业。其中，8家严重违规的中药饮片生产企业被责令停产整顿，6家企业被收回GMP证书，并对其中12家企业立案调查。通报介绍，这些企业中，安徽国鑫中药饮片有限公司、安徽维涛中药饮片科技有限公司、上海药房股份有限公司、亳州徐重道中药饮片厂等多家企业，涉嫌用化工色素金胺O进行染色、用铝盐和镁盐加重，并在药材中掺假等问题。国家药监局介绍，中药材和中药饮片生产是中药生产、经营、使用的源头，通过染色增重、掺假的中药饮片，会对后续的中药生产、临床配方使用带来极大的危害，造成系统性安全风险，是严重的、恶劣的违法行为。鉴于上述企业生产的部分中药饮片已进入流通、使用和中成药生产环节，国家药监局已严令各地方局加大监督力度，严防不合格的中药饮片用于临床配方和中成药生产。
__label__0	|	__label__2	三鹿牌婴幼儿奶粉事件滚动报道2008.09.12多地区奶粉三聚氰胺添加剂新华网新华网9月18日，重庆新桥医院的医生在为一名食用过含三聚氰胺奶粉的幼儿进行检查。当日，为方便食用含三聚氰胺奶粉患儿就近到医院进行免费检查，重庆市开放了全市范围内设有儿科的二级以上综合医院，并将其全部列为患儿诊断和轻症治疗定点医院。新桥医院、西南医院、重庆市第一人民医院等重庆市主城区的定点医院当日免费为数百名食用含三聚氰胺奶粉的婴幼儿进行了检查。据重庆市政府18日上午发布的消息，重庆共发现结石患儿116例，已治愈出院3例，目前仍住院治疗55例，尚未发现重症病人。新华社记者刘潺摄
__label__0	|	__label__2	牛奶中非法添加二氧化氯2012.05.18牛奶中非法添加二氧化氯牛奶中非法添加二氧化氯腾讯腾讯网友补充●南方日报记者李秀婷实习生孙琳●我在广西考察，发现当地奶农和奶企普遍在生奶中添加二氧化氯，可以让牛奶放一两天都不会臭，不过在广东确实还没有发现这种添加●一个宿舍里有人得了传染病，当然不能瞒着。大家得知情况后，自己会去检查，在检查结果出来前肯定是有恐慌的●现在就是要清理门户，发现一个就把他拎出来处理掉。千万不要因小失大，保护少数出事企业，整个行业都一块毁掉了■链接《GB2760-2011食品添加剂使用标准》明确指出，稳定态二氧化氯作为食品添加剂，功能为防腐剂，只能用于经表面处理的鲜水果、经表面处理的新鲜蔬、水产品及其制品（包括鱼类、甲壳类、贝类、软体类、棘皮类等水产品及其加工制品）（仅限鱼类加工）三类，不包括添加到牛奶中。被称为“中国奶业第一炮筒”的广州市奶业协会会长王丁棉，曾是活跃在媒体上的知名人物，但最近几个月他回避了很多媒体的采访。他坦承，自己因为直言，受到了很多压力。5月8日，王丁棉接受了南方日报的专访，直抒自己对目前奶业现状的看法。他还透露，经过他的调查发现，目前一些奶农奶企违法使用二氧化氯用作生奶的保鲜剂。“皮革奶”7年前已曝光南方日报：最近“皮革奶”受到很高关注，往牛奶里添加这种水解蛋白，在业内是偶然现象吗？王丁棉：牛奶中添加水解蛋白早在2005年就被揭发了。国外有相关的技术从皮革里提取蛋白粉，我们叫做水解蛋白。但国内都是用土办法，用石灰、硫酸泡，再冷冻、褪色等等，七八个工序下来，皮革边料脚料就变成一种食物添加剂。水解蛋白添加到牛奶奶源中，可以增加蛋白含量。这种造假牛奶是正规牛奶利润的七倍。2005年，在广州市科协组织的科技大会上，我做了关于食品安全的报告，其中就提到了这件事。上海一个记者就去调查，买当地的牛奶去化验。化验结果一出来，当天晚上，他就把报道写出来。这篇文章出来当天，山东省工商局就行动检查，搜出了28500盒造假牛奶。当时，记者调查出大概有100多个品牌造假，那时水解蛋白很猖狂。相隔不到半年，北京工商局又出现了这样的产品，北京工商局又打了一次假。国家真正下文件打击水解蛋白，是在2009年。南方日报：据您所知，业内还存在哪些没有被曝光的违法违规行为呢？王丁棉：2011年3月份，我在广西考察，发现当地奶农和奶企普遍在生奶中添加一种叫做二氧化氯的化学药品，本身无色无味，放在牛奶里可以让牛奶放一两天都不会臭。按照我国目前的食品添加剂标准，二氧化氯只能用于果蔬和部分水产品的防腐保鲜，并不允许直接添加在牛奶内。而乳品厂使用二氧化氯也多用于生产设备和环境的消毒。从广西回来后，我一直在广东进行调查，无论大户小户，我一有机会就会问他们，有没有见过、听过、有没有使用过这种东西。他们说没有，我就去他们生产现场亲自看。不过在广东确实还没有发现有这种添加。目前对牛奶的检测项目里并不包括二氧化氯。我已经将这个情况报告给了有关部门。对违法企业处理太迁就南方日报：目前公众对国内的乳制品确实都持有一种恐慌的态度。王丁棉：这种恐慌是一定会有的。就好像一个宿舍里有人得了传染病，当然不能瞒着。大家得知情况后，自己会去检查，在检查结果出来前肯定是有恐慌的。虽然不是所有的企业和厂家都存在问题，但如果个别企业有问题，你却不把问题查出来，消费者会怀疑整个行业都有问题。食品安全事件，不是一家企业出事，而是整个业内的事情。大家不是对某个品牌否定，而是对整个行业的行情失去信心，有了恐慌心理，没有人敢买、敢消费你的产品。我们现在就是要清理门户，发现一个就把他拎出来处理掉。这样就起到一个净化坏境的作用。千万不要因小失大，如果保护少数出事的企业，整个行业都一块毁掉了，那就很可惜。政府主要是制定规则，企业就要按照这个规则去做。如果检测出不合格的就立即清理。在国外一检出犯错，就立即开除出市场，我们在处理这些问题企业上太迁就了。南方日报：目前对乳制品行业的监管存在哪些问题？王丁棉：政府只能通过偶然的抽检来发现问题。来检查的时候，问题企业就做得好好地给你看，送检的时候送好的产品给你检。但卖的又是另一种。从整个食品安全的整治来看，靠质检部门抽检发现的问题，连1/3都不到。目前国内对奶业的标准定得太低了。标准低，政府管理就轻松。标准制定严格，管理力度就大，成本就重。就像考驾照，放得松就好过，考得难你就很难考过。有的检测项目实际上我们根本没有制定标准。比如在牛奶中添加激素，激素不是一种药品而是几十种，但政府只能检查其中的1/3。技术手段上不去，又没有标准，那怎么管理？南方日报：有什么办法能真正约束这些企业？王丁棉：现在的食品管理就像打击贪污腐败一样，是靠检举揭发才打击的，不举报就不立案。所以真正的问题是靠业内，靠媒体，靠企业、员工的良心揭露出来的。行业内的自检，我认为正能量很大。因为它来自行业内部，可信度、真实度和媒体的效应很高。但目前这种力量太微小。有5%不安全也不得了南方日报：目前市场上有多少的奶制品是安全放心的？王丁棉：根据我的判断，现在的乳制品至少有95%是可以安全饮用的，但只要有5%的不安全，也是不得了的。牛奶是需要100%有保证的，99%都不行。牛奶出问题分两种情况，一种是人为添加了某些东西，往牛奶中添加双氧水杀菌就是一个例子，现在吃下去还不死，但是积累下去就会有癌变的可能。另一种是生产中麻痹大意。像黄曲霉毒素超标，就是饲料出了问题，很可能就是在生产中粗心大意造成的。但问题企业死不承认，对外宣传虚假，但自检根本就没有该项目的检查。南方日报：在牛奶中还会不会检测出其他的违法添加剂？王丁棉：三聚氰胺之后，政府加大了检测力度，每一年的抽检比之前增多了几十倍，现在一年有几万人次。这对行业有震慑作用，现在绝大多数企业不敢用三聚氰胺了。现在的乳制品主要还是依靠企业的自检。但按照目前这样管理，未来三五年或者十年内，可能还会有新的违法添加行为出现。检查是一个手段，但是生产过程的控制才是关键。只要企业整个过程都按照规矩去做了，根本不可能出现问题。当然，不定期抽检还是非常必要的。
__label__0	|	__label__2	媒体评出绿茶等十种被制造商夺走营养食品2006.11.30多地区商业化了的有机食品早餐燕麦片比萨饼爆米花玉米片绿茶罐装浓汤酸奶酪面包片鱼条黄褐色马铃薯添加剂防腐剂东北网东北网11月29日电据《生命科学》报道，也许很多人并不清楚：鱼、谷类、酸奶酪和其他一些主食本来应是非常有益于健康的，但它们的一些营养价值却毁在了食品制造商的手里。食品经过加工的程序越多，就越不利于健康。最健康的食物没有名目繁多的配料，保持着原来的天然本色。下面是十种日常生活中经常食用却被制造商“夺去”某些营养价值的食品。10.鱼条通常情况下，鱼类中的鳕鱼更有益于健康。但鳕鱼条的包装盒上好像列出了20多种配料，繁琐的加工已经让它变得不那么有益于健康了。多年来，医生一直建议人们多吃一些鱼肉，因为与牛肉和猪肉相比，它们富含更多有益于健康的脂肪和更少不利于健康的脂肪。然而当你购买加工过的鱼类产品或从速食店买油炸鱼时，它们对人体的危害已经超出了有益于健康的方面。9.酸奶酪酸奶酪是一种利用一些菌类将牛奶发酵制成的食品。它富含蛋白质、钙和维生素，通常那些不能很好消化牛奶的成年人也能放心地享用酸奶酪。但美国各大超级市场销售的酸奶酪被制成了充满糖份和各种加工过的水果的甜点，商家正是利用这些“包装”将它伪装成健康食品。因此在购买酸奶酪时最好选择普通的、无脂酸奶酪，必要时自己加入一些水果。8.罐装浓汤汤类非常有益于健康，而且价格低廉易于制作。自己烧很多汤并烤制很多面包，然后分别盛入容器中冻在冰箱内长达一周后再作为午餐食用，每天的费用不到一美元。可是，罐装浓汤是由盐、脂肪、人造添加剂、防腐剂、水，或许还有一些萝卜调制的营养价值非常低的混合物。一罐浓汤含1000毫克钠，大约是你每天所需量的一半。因此，还是自己准备鸡肉、牛骨和蔬菜，亲自动手做一些营养丰富的香喷喷的肉汤。7.绿茶亚洲人普遍爱喝绿茶，在印度它简直就是一门艺术。绿茶包含抗氧化剂和其他有益于健康的成分，临床试验显示，这些成分可能具有预防癌症、心脏病、衰老和其他与老化有关的疾病的作用。但是大部分美洲人并不喜欢这种味道，因此生产商加入糖和其他添加剂制成绿茶饮品，打着健康饮品的幌子到处兜售。其实“绿茶”瓶子上的任何一种成分都让它有益于健康的方面离我们更远。6.黄褐色马铃薯爱达荷的黄褐色马铃薯品种长着褐色的表皮和白色的肉，与常见的马铃薯相比，的价格便宜且易于种植，虽然它含有几种营养成分，但只被用作配菜。可是，这种马铃薯食用后，它们所含的淀粉会很快转变成血糖，又叫葡萄糖，增加了糖尿病和肥胖的风险。由于它们是美国几百种马铃薯品种中最不可口的一种，因此很多人只好采取一些措施让它们吃起来更美味：将它们煮熟，然后捣成泥，塞进黄油里，或者将它剥皮后用油炸，再在表面撒一层盐。这样制作出来的食品就更不健康了。
__label__0	|	__label__2	美国大学承认用中国儿童做转基因大米试验2012.09.04湖南转基因大米大米转基因凤凰网网友补充原标题：美大学承认用中国儿童做转基因大米试验衡阳否认环球网报道记者张晓芳据美国《侨报》报道，由绿色和平组织食品与农业项目近期向媒体揭发的一起美国科研机构利用中国儿童进行转基因大米试验的事件在中美两地引起轩然大波。日前，领导该试验的美国塔夫茨大学（TuftsUniversity）华裔女教授唐广文教授通过校方发言人对此事给予了书面回应。塔夫茨大学校方回应承认进行了该项试验，称该试验的目的是针对发展中国家一个非常严重的健康问题寻找解决方法。但湖南衡阳随后公布的调查结果称，在衡南县江口中心小学进行的一项实验，未与美国及境外的任何机构发生直接关系。报道称，正在休假的美国塔夫茨大学类胡萝卜素和健康研究所（CarotenoidsandHealthLaboratory）的主任唐广文教授将询问邮件转给了塔夫茨大学校方。随后校方发言人克罗斯曼（AndreaGrossman）以书面形式回复说，塔夫茨大学在各种以人为对象的试验中，均遵循最高的道德标准。“黄金大米”的试验目的是针对发展中国家一个非常严重的健康问题寻找解决方法。根据世界卫生组织的统计，维生素A的缺乏影响着全世界2亿5000万的儿童，其中每年有25万儿童因此失明，这些人中的半数都在失明后死亡。尽管目前有各种维生素A的补充方式和社会项目，但仍无法解决维生素A的缺乏问题，本试验的目的就是进一步证实“黄金大米”在补充维生素A不足方面的有效性。克罗斯曼强调，这次在中国的临床试验经过了中美双方有关机构的批准，并且获得了所有参与试验的儿童及他们家长的同意。该项目的一部分资金来自美国国家健康研究院（NIH）。报道指出，克罗斯曼同时附上了研究报告的全文。根据该报告，试验共对湖南某农村地区（一说为衡阳）的112名6至8岁的儿童进行了筛选，最终确定72人入选，并对一部分儿童进行了寄生虫感染等方面的先期治疗，以防止这些健康问题影响试验结果。这些儿童在35天的时间里，分别被喂以“黄金大米”、菠菜和胡萝卜素胶囊，最终结果显示，“黄金大米”在补充维生素A方面同胶囊一样有效，同时优于富含胡萝卜素的菠菜。同时，根据美国转基因食品试验的政府登记网站上的信息，此次湖南地区的试验是自“黄金大米”2000年问世以来不多的两三次试验之一。唐广文团队的试验结果被转基因食品的研究者和企业用来进一步证明“黄金大米”的在解决维生素A缺乏问题上的廉价和实用的优势。报道还提到，“黄金大米”在2000年推出，2005年被瑞士跨国农业科技企业“先正达”（Syngenta）公司进一步改良，使其胡萝卜素的含量达到普通大米的23倍。但是，该产品至今从未被许可商业推广，有说法称可能在2013年获得商业许可。该产品被许多反对转基因食品的人士和团体指责为是转基因食品行业的一个讨好大众的噱头，一个“特洛伊木马”，目的是让整个行业获得民众的好感，进而推出更多的转基因食品。一位名为Mae-WanHo的学者指出，许多转基因食品在由非行业资金资助的独立研究中都出现各种副作用，包括引起实验室老鼠的肺肿、不育等症状，而“黄金大米”虽然目前还没有显示出副作用，但通过大幅度提高一种食品中维生素的含量、而不是通过多样化的食谱来解决维生素A的缺乏，这本身就是一个极其不妥的做法。另据报道，针对“美国一科研机构选取湖南省衡阳市一所小学的学生进行转基因大米人体试验”的报道。湖南衡阳市政府进行了调查。9月1日公布的调查结果称，2008年3月，衡南县江口中心小学接受湖南省疾控中心和中国疾控中心营养与食品安全所委托的课题“植物中类胡萝卜素在儿童体内转化成为维生素A的效率研究”，选取了68名学生进行分组比较试验，参加实验的学生所食用的全部食品均在本地采购，全部实验过程由国家疾病预防控制中心和湖南省疾病预防控制中心专家监控。试验之前，学校两次召开家长会议，分别签订了告知通知书。实验中未涉及转基因大米及其他转基因食品。在衡南县江口中心小学进行的此项实验，未与美国及境外的任何机构发生直接关系。调查组已与参与此项实验的其中两名课题人员取得联系，他们也证实了上述情况。湖南省疾病预防控制中心证实：“课题实施中没有使用转基因大米及任何转基因食品，所有原材料全部在当地采购，课题完成后，所有现场资料已上交课题负责方（中国疾控中心营养与食品安全所）。”
__label__0	|	__label__2	质检总局称陕西3个食品加工点涉嫌用苏丹红2006.12.28陕西辣椒面添加剂苏丹红中国新闻网新华网来源：新华网国家质检总局26日发布消息说，近日，陕西质监部门一举端掉3个涉嫌使用“苏丹红”加工食品的黑窝点，捣毁了加工设备，并将案件移送公安部门进一步处理。陕西省质检部门在近日的拉网式执法检查中发现，咸阳王堡村3个加工户在加工辣椒面过程中涉嫌使用“苏丹红”。在咸阳赵村镇的1个加工户现场查获涉嫌用染色玉米皮冒充辣椒的假辣椒面13吨；在宝鸡陈村镇1户加工现场查获用于掺入辣椒中的锯末11袋。目前，已有3个样品经检验确认含有苏丹红。元旦、春节“两节”前夕，按照国家质检总局的统一部署，各级质监部门全面开展了严厉打击食品黑窝点和严厉打击使用非食用原料“两打”专项行动，特别是对使用非食用原料情况和区域性集中生产地区进行重点检查。(责任编辑：邵沛)
__label__0	|	__label__2	来源：中国经济网。记者日前从国家市场监督管理总局网站获悉，在近期的食品安全监督抽检中发现蜂产品、食用农产品、水果制品、糕点4类食品5批次样品不合格，检出微生物、农兽药残留、食品添加剂等问题，其中3批次为天猫旗舰店销售产品。公告显示，天猫蜜爱蜜旗舰店（经营者为北京蜜爱蜜生物科技有限公司）在天猫（网店）销售的、标称北京蜜爱蜜生物科技有限公司出品的、北京金凌蜂贸公司生产的荔枝蜜和天猫滇然堂旗舰店（经营者为云南瑶泉食品有限公司）在天猫（网店）销售的、标称云南瑶泉食品有限公司生产的椴树蜜两批次样品菌落总数不符合食品安全国家标准规定；天猫野娇娇旗舰店（经营者为浙江野娇娇农业科技有限公司）在天猫（网店）销售的、标称浙江野娇娇农业科技有限公司生产的芝麻饼，酸价（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。此外，广西北海大润发商业有限公司销售的、来自广西利洋信和水产贸易有限公司的草鱼，孔雀石绿不符合食品安全国家标准规定。福建新华都综合百货有限公司销售的、标称福建龙岩晋龙食品有限公司生产的盐津陈皮，经国家糖业质量监督检验中心检验发现，其中脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）不符合食品安全国家标准规定。市场监管总局表示，对抽检中发现的不合格食品，总局已责成相关省级市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法从严处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向总局报告。食品安全小知识：菌落总数是指示性微生物指标，主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。《食品安全国家标准蜂蜜》（GB14963—2011）中规定，菌落总数最大限量值为1000CFU/g。蜂蜜中菌落总数超标的原因，可能是个别企业未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位，还有可能与产品包装密封不严、储运条件控制不当等有关。食品中菌落总数超标，会破坏食品营养成分，加速食品腐败变质。孔雀石绿属于有毒的三苯甲烷类化学物，既是染料，也是杀真菌、杀细菌、杀寄生虫的药物。《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）中规定，孔雀石绿为禁止使用的药物，在动物性食品中不得检出。孔雀石绿具有潜在的致癌、致畸、致突变的作用。长期食用检出孔雀石绿的食品，可能会对人体健康有一定影响。
__label__0	|	__label__2	黑作坊用化学剂和自来水制作营养快线2006.09.20湖北营养快线添加剂苯京华时报新浪本报讯(记者周逸梅)国家质检总局昨天发布了含乳饮料中甘氨酸专项抽查结果。结果显示，在抽查的223批次产品中，平均抽样合格率为65.5%。18种不合格产品(见表)被曝光，其中有北京日晨牌乳酸菌乳饮料上黑榜。据了解，我国甘氨酸允许使用的范围为调味料和豆奶，最大使用量是1g/kg，而在乳饮料中是不允许添加甘氨酸的。8月4日，质检总局对外发布了部分含乳饮料企业违规使用甘氨酸的预警公告，并随即组织了专项国家监督抽查。结果显示，一些含乳饮料企业为降低生产成本，违规使用甘氨酸代替奶粉以提高产品中的蛋白质含量。据介绍，20余家乳饮料企业已经对不合格产品采取了召回措施，目前已召回20000余箱。质检总局责成各级质检部门要立即禁止违规企业生产和销售发现甘氨酸问题的产品，责令所有含乳饮料生产加工企业严格自查。名词解释·甘氨酸甘氨酸(Clycin)又名氨基乙酸，为非人体必需氨基酸。甘氨酸有独特的甜味，能缓和酸、碱味，掩盖食品中添加糖精的苦味并增强甜味。人体若摄入甘氨酸的量过多，不仅不能被人体吸收利用，而且会打破人体对氨基酸的吸收平衡而影响其它氨基酸的吸收，导致营养失衡而影响健康。以甘氨酸为主要原料生产的含乳饮料，对青少年及儿童的正常生长发育很容易带来不利影响。
__label__0	|	__label__2	新淳白胡椒粉霉菌超标百倍上黑榜2013.04.28北京白胡椒粉不合格法制日报新华网凉皮、鱼片，这些美味的小吃被检出致病菌；孜然、胡椒粉，这些不起眼的调料也被发现有安全问题。近日，北京市食品安全办披露，5种不合格食品全市停售，上黑榜的5家食品企业全部来自北京本地。其中，“新辣道”的一批次速冻鱼片被检出含有金黄色葡萄球菌，而标称北京新淳味美食品厂生产的一批次“新淳”袋装白胡椒粉(非即食)霉菌为标准限量值104倍。据了解，金黄色葡萄球菌是一种引起食品污染的常见细菌。该菌污染食品后，可以使食品腐败变质、降低食用价值，吃了污染金葡菌的食品容易闹肚子。本次抽查中，除了一批次“新辣道”调味龙利鱼片(速冻生制品)外，检出金葡菌的还有北京忘形食品加工公司生产的一批次“樱桃肉”，“樱桃肉”同时还检出了沙门氏菌。在本次抽查中，调味料也曝出质量问题。北京市质监局发现，北京羽利兴商贸有限公司生产的一批次“羽利兴”孜然，霉菌实测值是标准限量值20多倍，大肠菌群实测值是标准限量值的366倍多。工商部门在流通领域则发现，一批次“新淳”袋装白胡椒粉霉菌超标达104倍。据了解，食用大肠菌群超标等不卫生的食品，容易引起人体胃肠道疾病如腹泻、呕吐等症状，危害人体健康。北京市工商局提醒市民：凡已购买上述不合格食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。
__label__0	|	__label__2	北京化工猪蹄日售千斤火碱增重双氧水漂白(组图)2011.10.19北京猪蹄化工双氧水火碱搜狐网友补充核心提示生猪身上最难处理的猪蹄、下水等部位，恰是部分消费者最青睐的美味。猪蹄味美加工难，由于处理工序复杂，经去毛、除角质、清洗后的生鲜猪蹄，卖相并不令人恭维。近日有市民反映，通州八里桥市场销售的猪蹄清一色白里透红，“猪蹄的皮比纸还要白和光洁，个头比普通猪蹄足足大了一圈，卖相实在喜人。”记者调查发现，这种猪蹄触手感黏滑，有刺鼻化学药水味道。多毛且难处理的猪蹄，究竟是用什么方法“美容”的？半个多月的暗访，八里桥市场猪蹄卖相陡升的秘密显现：使用多种化学添加物泡制而成，加入火碱吸水增重，双氧水漂白，亚硝酸钠着色使肉质白里透红，“这活脱就是化工猪蹄。”一位食品专家感叹。销售“白胖”猪蹄日售逾千斤通州区八里桥市场猪肉交易大厅卖着两种猪蹄，一种又白又胖，行称“泡过的”；一种颜色偏黄，行称“没泡的”。有药水味的白胖猪蹄9月21日早晨6点，猪肉交易大厅（批发兼零售）人声鼎沸，大小运输车堵满了门口。除经营冷鲜猪肉的数十家商户，大厅内另有七八家柜台经营猪蹄、猪头和下水。从6点到7点，冷鲜肉柜台前，顾客并不拥挤，而经营猪蹄和下水的柜台前围满了人。“你要泡过的还是没泡的？泡过的9.5元/斤，没泡的10.5元/斤。今天的（泡过的）特别白。”记者挤进一个柜台，正忙着给顾客搬运成筐白胖猪蹄的女老板顾不上抬头。柜台上堆积的猪蹄，个个都白胖白胖的，比正常猪蹄“身材”大了一圈。用手触摸这些猪蹄，能感到明显的黏滑感，摸过猪蹄的手放在鼻前，有股淡淡的化学药水味。在一些柜台一角，另搁有一小堆看上去略微泛黄的猪蹄。相比大堆白胖猪蹄，这些泛黄的猪蹄无论从个头还是颜色上都顿显逊色。卖相好的白胖猪蹄，到底是用什么泡过的？商户不避讳“药泡”猪蹄“就是专用的药。”女老板直接甩出一句，答非所问。女老板随即解释，“从屠宰场买来的猪蹄都发黄，不好卖，现在不都是拿药泡嘛，泡了之后就变白了，好卖。”她继续显示经商的“实在”：“猪蹄用专用药泡过后，体积会胀大，重量增加，一斤猪蹄泡过后能称出一斤一两的量，虽然泡过的猪蹄只卖9.5元/斤，赚得仍比没泡的多”。对于“药”泡猪蹄，该交易大厅七八家销售猪蹄的商户中，两三家商户并不避讳，而大多数老板听闻“药泡猪蹄”，则直接让记者离开，“你买不买，你啥时候买，我就啥时候告诉你拿什么泡的。”22号摊位的女老板问：“你是自己吃，还是拿去批发、加工？要是自己吃，就选这个。”顺手指了指没泡过的泛黄猪蹄。“我自己吃，肯定买没泡过的。”市场旁一位黑车司机说，吃泡过的，心里实在没底。“我们不卖没泡过的”9月25日，从早晨6点到6点30分，经记者逐个记录，一家销售猪蹄的柜台仅用半小时就售出近200斤白胖猪蹄。询问得知，挤在柜台前的顾客，多是社区菜市场和饭店餐馆的经营者，这些经营者经常购买三五十斤猪蹄，很多顾客显然是常客，他们与老板的交流仅限于“要多少斤”，全部要“药泡”猪蹄。9月25日至28日，记者连续在早晨6点至9点在该交易大厅观察，发现销售泡过的猪蹄的商户，每家每天都能出货约200斤，更有几家柜台直接称，“我们不卖没泡过的。”连日观察发现，该交易大厅的猪蹄一般凌晨5点就开始销售，上午9点多，大部分白胖猪蹄就已售罄。统计数据估算，市场六七家销售猪蹄的商户，每天向外销售逾千斤“药泡”猪蹄。上货“药泡”猪蹄隐秘上柜商户谎称就地泡猪蹄9月25日，记者以批发猪蹄为名，多次向八里桥市场肉类交易大厅销售猪蹄的商户“请教”，是在何处用什么泡制猪蹄。21号摊位的女老板称，商户们都是直接在交易大厅泡制猪蹄。另有部分商户称，泡猪蹄根本不需商户亲自动手，“我们从大批发商那里上货时，就已经是泡过的，大批发商都是晚上七八点钟来送货。”记者连续多日蹲守暗访发现，商户所说“就地泡猪蹄”显然是谎言，因为大厅内每家商户的经营面积只有五六平方米，摊位处根本没有泡制猪蹄的容器和空间。26日晚七点多，交易大厅对面的猪肉批发大厅灯火通明，大量批发商来运送批发猪肉。批发大厅工作人员介绍，猪蹄和猪下水等货品，一般都是晚上七八点钟或凌晨4点到6点运进批发大厅，之后，交易大厅的商户们会来购买，“一般都是屠宰场的车来送货，送来的都是没泡的。”“药泡”猪蹄上货迅速9月27日凌晨4点40分，肉类交易大厅仍大门紧闭，两个大门前都没什么人。4点55分，“吱呀”一声，肉类交易大厅两个大门同时打开，而与此同时，从八里桥市场各个进口迅速驶入四五辆厢货和面包车，这些车大部分是北京牌照，也有河北、河南等地牌照，来车堵在交易厅门前，每辆车里都跳下来三四名工人，车内都堆满白色塑料大筐。“快点”，一辆大厢货里跳下来的工人朝大厅内招手，顷刻间，销售白胖猪蹄的21号摊位商户拖着手推车，冲到一辆牌照为京PA9S的金杯车货厢前。车声和喊叫声颠覆了交易大厅几分钟前的安静，不足十分钟，白花花的猪蹄堆满了各家柜台。记者看到，这些猪蹄大部分十分粗胖，直径10厘米左右，有的猪蹄煞白，有的则白里透红，大量水滴从筐内渗出，与前几日市场所见的白胖猪蹄极其相似。自运“药泡”猪蹄上市京PA9S的金杯车从哪儿来？它的主人是何身份？它里面的猪蹄，是否是白胖猪蹄？9月28日，记者驾车跟随这辆运送猪蹄金杯车。上午10点，该车开始一路缓行开到汽配市场修车，但后来似乎发现有人跟踪，司机连车都未修，直接拐进小巷，从侧门转出，不知所踪。摸清八里桥市场肉类交易大厅批零猪蹄商户的上货规律后，记者重新锁定京PA9S。9月29日，记者连续换车，一路跟随京PA9S，通州北关桥附近，京PA9S驶入桥南侧一片平房区，司机下车离开，该车经常停放在村口，整天按兵不动。泡制民房水泥池泡出药味猪蹄经过多天观察，京PA9S白色金杯车，是八里桥市场肉类交易大厅经营猪蹄生意的21号商户的自用车。观察的几天里，每天凌晨4点45分，金杯车都会从通州北关桥南侧民房群村口驶出，5分钟便可到达八里桥市场，猪蹄入柜，卖货到上午10点左右，京PA9S会离开返回。白金杯有个“小动作”，它每天上午10点驶回通州北关桥村口后即停下不动，到了下午六七点钟，司机会将车开到纪村最南端的一处小院前。到了凌晨4点30分，车旁院落内必定亮灯。白胖猪蹄出自露天水泥池10月9日晚10点，纪村最南端的一处小院，一名女子正在院门口左侧，拿棍状物，在一个水泥池里搅拌什么，昏暗的灯光下，能看清小院门口堆满运送猪蹄的白条筐。9日凌晨4点半左右，天色昏暗。通州北关桥南侧的民房群一片寂静，偶尔传来鸡叫声，小院内在此时亮起灯光。一名外地口音的男子打开铁门，发动金杯车，掀起后备厢，之后返回院内。该男子正是21号摊位摊主。该处小院共有两间房，院子大约40平方米。靠近铁门的一侧可见，院内的水泥池一个2米长、1.5米宽。池内浸泡着大量白里透红、直径10厘米左右的猪蹄。男子返回院内后，把几个白条筐摆放在水池旁，然后手执铁锨，将猪蹄从水池中铲进筐内。15分钟后，四五个白条筐装满猪蹄。院内两人将白条筐装进白色金杯车后备厢。4点50分，男女两人驾车驶往八里桥批发市场。记者在京PA9S停车处发现一汪水迹，凑近水迹，能闻到一股淡淡的化工药水味道。加工间发现多种化工原料要知道院内的秘密，必须翻越院墙，才能一探究竟。院内可见，铁门旁水池内的水颜色发黑，散发刺鼻的工业原料气味，并夹杂着腐肉的腥臭味。水泥池旁边，有一袋原料包装袋，包装袋已经开口，外包装上写“亚硝酸钠”。在水池一侧，有两个黑色塑料桶和一个白色塑料桶。黑色桶内盛有液体，无色透明，有刺鼻臭味，该液体触地后，马上散发出白色泡沫和气体，并伴有“嘶嘶”响声。在白色塑料桶内，存放着半桶白色晶体片状物，片状晶体也散发刺鼻气味。水池对面，记者发现三个大型冰柜。冰柜内冷藏着尚未泡制的猪蹄和猪下水，冰柜里的猪蹄颜色泛黄。10月15日，经食品卫生专家董金狮检测，黑色塑料桶内盛放的是过氧化氢（俗称双氧水），而白色晶体则为氢氧化钠（俗称火碱）。从现场拿回的氢氧化钠呈片状，为工业级别。而双氧水和火碱，不允许直接接触食品。揭秘作为加工助剂的氢氧化钠（火碱）以及过氧化氢（双氧水），不可直接接触食品；亚硝酸钠虽属食品添加剂，在生猪蹄上使用则超出了范围，属非法添加；长期摄入以上三种物质，会损害消化道黏膜和血液成分，严重可导致死亡。中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授何计国据批发销售猪蹄10多年的业内人士刘铭（化名）介绍，双氧水泡猪蹄早已成为业内公开的秘密，“光使用的药水就有好几种，有双氧水和火碱，有的还要加入亚硝酸钠。”刘铭说，泡制白胖猪蹄的流程并不复杂。“火碱加入水后溶液具有强碱性，猪蹄在这样的溶液中泡一晚上会变得臃肿肥胖，再用双氧水漂白和保鲜，然后加入亚硝酸钠着色，胖猪蹄就制作完成。事实上，泡过的猪蹄并非都是白胖，因为使用剂量不等，有时也呈现“红胖”状。”“泡制的主要目的就是漂白和增重。一斤两斤感觉不出来，一下批发出上百斤，就有利可图了。一个7两的猪蹄，泡完后能达到8两甚至9两，400斤猪蹄泡完差不多就是460斤，一斤泡过的猪蹄售价9.5元，没泡的10元，看似便宜了0.5元，一个摊位一天能批出四五百斤，就多赚三四百块钱。”刘铭说。八里桥市场的“化工”猪蹄大部分进入小批发市场。“泡过的猪蹄看起来肥胖，卖相好，受顾客欢迎。”刘铭说。说法化工猪蹄系非法添加火碱和双氧水不可直接接触食品中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授何计国说，氢氧化钠（火碱）属于加工助剂，不可作为食品添加剂直接添加到食品中；过氧化氢（双氧水）只可用于包装材料的漂白，也不可直接接触食品。“亚硝酸钠虽然属于食品添加剂，但用在生猪蹄上，超出了使用范围，属于非法添加行为。”何教授说。卫生部最新发布的《食品添加剂使用标准》中，亚硝酸钠能在腌、熏、酱、炸等熟食肉制品加工中使用，生肉类未在使用范围内。“火碱和双氧水都具有腐蚀性，人误食后会对人体消化道黏膜造成损害。而亚硝酸钠不仅是致癌物质，长期摄入会降低血液运输氧的能力。在《食品添加剂使用标准》中对亚硝酸钠有严格限制，每千克最大使用量为0.15克。”小贴士如何辨别猪蹄好坏长期从事猪蹄批发业务的刘先生介绍，辨认是否泡过的（生）猪蹄，主要靠看闻摸。“泡过的猪蹄一看就特别粗，直径8厘米以上，表皮发红，闻一闻会有淡淡的药水味，肉的腥味反而不明显，表皮摸起来会非常硬，而且蹄子是分开的。正常的猪蹄个头并不很大，蹄子连在一起，表皮松软，皮的颜色不红也不会特别白，甚至偏黄。”(本文来源：光明网)
__label__0	|	__label__1	身份清白的青团有没有2011.03.30上海青团添加剂新闻晚报上海在线每年的这个时候，圆滚滚的青团成为众人追捧的江南美食。但是身边好几个朋友跟我说，不管在老字号排队购买的青团，还是随手在便利店买的包装讲究的青团，终究不是童年记忆的那一抹清香。说的人多了，笔者就探究起造成他们觉得青团“今不如昔”的原因。其实，归结起朋友们的不满，都不外乎三条疑惑：青团的“青”是不是色素调出来的，一口咬下去的糯软是不是加了粘稠剂，放好几天都不变样是不是加了防腐剂？由于家里有一个食品方面的人士，我当然要将引起广泛讨论的青团摆到他面前，让他为家庭食品安全把关。原来，在食品行业，使食品保持鲜亮的颜色是一个难题。由于传统的青团绿色源于天然的麦草（不管是以前用的单一的艾草青，还是现在所谓的某些绿叶菜青），准确地说都是叶绿素，极易在被氧化后，很容易就褪去青色。因此，那些好几天都不变色的青团，在一定程度上是加了合成色素的。至于青团的糯感不一样，可能是选用了不同的淀粉所致，但那些保存时间较长的青团，大多是用了防腐剂的。不得不承认，在这个食品工业高速发展的时代，我们中的很多人依旧停留在谈“添加剂”色变的阶段中。笔者之前撰文提过“被冤死的面粉增白剂”。事实上，我们完全能够要求厂商标注是否添加了增白剂，然后让民众自行选择是买“未经添加”的“黄色面粉”还是“添加”了的“白色面粉”，这样的“食品知情权”，能让民众用理性去看待食品添加剂在快节奏的都市中的作用。毕竟，我们已经不可能回到只吃大白菜的时代，我们需要火腿肠，我们需要方便面，这些正是食品添加剂帮我们做到的。而那些口感好、色泽诱人的食品，并不等于是“不健康”的代名词。比如，色素和防腐剂，都是工业生产的配方中必要的添加剂，只要是在规定的使用范围内，食品就肯定是安全的。回到青团的话题。食品工业化生产延长的货架期，多多少少符合现代人的消费习惯，它使得更多的消费者能够打开冰箱就品尝“囤”着的美味。当然，一心追求纯天然青团的人们也无可厚非，毕竟很多人对于青团的喜爱也有一部分源于对于儿时记忆的怀念。那些推崇自然的人们，完全可以觅到艾草，回家洗净煮烂挤汁，用开水调和糯米粉，然后加入青汁，揉成色泽鲜绿的纯天然青团，彻底安心地品尝。而无暇体验一己之力的城市人，同样可以觅到身份清白的青团——现有的食品安全法中规定食品标签上必须体现所有的食品配料，只要它是一只产自正规企业的青团，那你完全能通过食品标签了解它的所有配料。
__label__0	|	__label__2	沙琪玛被曝违规加硼砂生产车间野狗乱窜2011.07.13河南沙琪玛沙琪玛硼砂野狗腾讯网友补充昨天，曾被媒体誉为职业诉讼人的况力彬，在渝中区法院领取了一份调解书。这份调解书，是因为他购买的燕窝里被加了虫草，商家赔了钱。况力彬称，今年4月25日，他在南岸区南坪正街一个个体户处花196元买了2盒燕窝。买回家食用一部分后，他感到有些不适，遂向卫生部门咨询。由于产品中有7种配料，其中含有虫草成分，他被告知可能是吃了添加虫草成分的燕窝引起。为此，他将个体户谭女士起诉到渝中区法院。况力彬的诉求是：退款196元，按照食品安全法10倍标准赔偿1960元，支付精神抚慰金等费用7500元。况力彬引用国家卫生部(2009)326号文件规定，冬虫夏草不得作为普通食品原料使用。国家质检总局质检食监函(2010)243号文件规定，严禁使用冬虫夏草作为食品原料生产普通食品。《食品安全法》50条规定，食品中不得添加药品。法官主持调解，双方达成一致，谭女士退还196元货款、赔偿2804元，总共3000元。况力彬称，对于这样的维权结果，他感到很满意。况力彬称，最近两三年，他打了一些涉及食品安全的官司，在他的官司中所占比例在70%左右。他靠食品维权月入两三千元，少的获赔200元，最多获赔5000元。因为维权官司较多，况力彬自诩成了渝中区、九龙坡区、江北区、南岸区等这几家主城区法院的熟人。况力彬称，他获取信息的主要途径是媒体报道。有些食品安全官司，是在看到外地媒体、中央媒体报道后，他才起诉的。前段时间他看到西安报道了食品里添加西洋参的案例，但他在重庆市场上没有找到类似产品，最终就没打成这起“落地”官司。记者罗彬
__label__0	|	__label__2	市民需慎食“白芋头”水发芋头二氧化硫严重超标2006.11.17湖南白芋头二氧化硫添加剂常德日报食品伙伴网看起来又白又亮的芋头其实并非“天生丽质”，而是商贩用药水泡出来的。工商人员将这批芋头抽样送检后竟吃惊地发现：水发芋头中的二氧化硫竟然超标3倍多！11月14日，常德市工商局武陵分局城东工商所接到市民投诉，称位于湖大远程斜对面巷子中的一间出租屋中经常有很臭的气味散发出来，而这间出租屋是专做芋头批发生意的。当天，工商执法人员对其进行突击检查时发现，出租屋的院子里堆满了还带着泥土的芋头，屋内摆着几口大缸，缸中泡着的芋头又白又亮。而墙角两袋都标示为食品添加剂的焦亚硫酸钠和一水柠檬酸均已用去了大半。姓吴的老板告诉记者，他们做芋头生意已经好多年了，平均每天要批发出几百公斤“白芋头”，销往甘露寺和附近的菜市场。对于用焦亚硫酸钠和一水柠檬酸的混合药水泡芋头，他解释说：芋头不用药水浸泡，去皮半小时后就会变黑；用这种药水浸泡2至3分钟后，就可增白、防腐、护色，使“白芋头”在12小时以上都有看相。工商执法人员当场对正在浸泡的“白芋头”进行取样，并送常德市食品监测中心检验。检验结果表明，样品芋头中的二氧化硫含量为97.6mg/kg，而国家规定这种水发食品的二氧化硫含量仅为30mg/kg，超标3倍多。目前，城东工商所已封存该作坊的300多公斤“问题白芋头”，准备全部销毁。此案正在进一步调查处理中。据常德市食品监测中心负责人介绍，二氧化硫系焦亚硫酸钠和一水柠檬酸合成后的生成物，二氧化硫超标3倍多，这种芋头绝对不能食用。“二氧化硫易溶于水，形成亚硫酸等物质，对人的呼吸道产生伤害；它还通过血液影响酶的活力，降低人体的免疫力，对人体的肝脏等器官造成损害。”
__label__0	|	__label__2	漂白牙签一闻便知劣质危害大2011.02.14多地区牙签产品不合格健康报网人民网近日，有媒体报道，我国部分地区餐桌上摆放的是“裸奔牙签”。这种牙签既没有生产厂家地址，又没有品牌名称商标，也没有质量检测标识。质量监督管理部门称，太白的牙签可能应用过超量的漂白粉，会有隐患。用牙签前先闻闻含氯消毒剂的理化特征，决定其具有显著的刺激性。去过游泳池游泳的人，大多都有过接触水体中含氯消毒剂发生眼部刺激的经历。含氯消毒剂的超剂量使用，会导致人体眼睛、皮肤黏膜和呼吸道的刺激症状。含氯消毒剂这种“张扬”的理化特征，也有益处。当产品或环境中存在高浓度含氯消毒剂时，其刺激症状会让人本能地逃避刺激物的伤害。牙签中是否存在过多的漂白粉，除了质监部门的检测，消费者从感官上可以作出大致的判断。笔者在外就餐时，使用过餐桌上摆放的牙签，但是没有发现牙签具有刺激气味。消毒不合格的牙签危害大讨论牙签是否漂白粉超标，笔者认为意义不大。除了含氯消毒剂的刺激性特征，还在于牙签纤细的身材和尖锐的末端。由于牙签的纤细，以及使用数量的限制，比起游泳池和餐具的消毒，牙签携带的含氯消毒剂实在有限，不足以带来刺激性的伤害。如果检测出牙签不含有任何含氯消毒剂，笔者认为更可怕。与化学品致人伤害的剂量-效应关系不同，病毒、细菌致人伤害，对数量的要求不高，因为少数病毒、细菌如果有机会侵入人体，很可能不断繁殖、后发制人。牙签那尖锐的末端，如果消毒不严格出现了危害，当属致病菌、艾滋病病毒、肝炎病毒等微生物的侵害，而不是化学性伤害。有人担心牙签如果被细菌污染，会产生霉变，甚至会沾染上黄曲霉素。同等情况下，黄曲霉素毒性是化学剧毒物氰化钾的10倍。霉变的牙签是否存在黄曲霉素污染，笔者没有找到相应的科研结果或文献的依据。但是，从黄曲霉素生成条件的文献中得知，黄曲霉素的生成不仅对于环境条件有相应的要求，例如碳元素和氮元素来源、酸碱度、温度、湿度等，也对其寄生的本底物营养含量有相应的要求。小小牙签，其脂肪、蛋白质含量均有限，即便温度、湿度都适宜，而能否产生黄曲霉素，也需科学研究加以证实。
__label__0	|	__label__3	京华时报讯(记者张然)毒胶囊、白酒塑化剂、速成鸡、红茶农药超标……去年一年，食品安全事件频出。近日，全国政协委员、国家食品安全风险评估专家委员会委员、国家食品安全风险评估中心研究员严卫星介绍，今年将实施食品安全风险监测计划，其中将对婴幼儿食品、肉制品、粮食、乳品、蔬菜、水果、茶、饮用水等近20种食品进行全方位监测，范围覆盖全国所有地(市)。严卫星介绍，目前《2013年国家食品安全风险监测计划》已经敲定，将对食品中化学污染物和有害因素、食品中微生物及其致病因子、食品中放射性物质以及食源性疾病展开全方位监测。其中，食品中化学污染物和有害因素监测里面，常规监测包括12类食品，专项监测包括20类食品和相关产品。食品微生物及其致病因子监测包括12类食品。食品中放射性物质监测是在已投入运行和在建核电站周边，对8类食品开展等放射性核素监测。以食品中化学污染物和有害因素常规监测内容为例，主要包括婴幼儿食品、肉制品、粮食、乳品、蔬菜、水果、茶、坚果、饮用水等12种。婴幼儿食品的监测备受关注。严卫星介绍，本次监测要求全面涵盖市场销售的各类产品，包括婴幼儿配方食品，???????????及婴幼儿罐装辅助食品等。严卫星介绍，从监测的范围上，要求每个省(区、市)设定监测点的数量至少应当占本地区的县(区)总数的50%，并基本覆盖本地区所有地(市)。
__label__0	|	__label__3	广州5款婴幼儿奶粉黄曲霉素超标2012.07.22婴幼儿奶粉黄曲霉毒素M1新浪网友补充新华网广州7月22日电(记者欧甸丘)广州市工商局近日公布的2012年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况显示，5款来自湖南的婴幼儿奶粉被检出黄曲霉素含量不合格，其中4款产品的标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司，1款产品的标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司。广州市工商局公布的数据显示，标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司的金装倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，生产日期：2011－08－04；2011－12－17)、倍慧幼儿配方奶粉(3段)(商标：南山，规格：900克／罐，生产日期：2011－08－08)、倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：400克／盒，2011－08－23)被检出黄曲霉素M1含量不合格。标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司的倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(商标：南山，规格：700克／包，生产日期：2011－07－09)被检出黄曲霉素M1含量不合格。据广州市工商局介绍，黄曲霉毒素M1属于真菌毒素，是黄曲霉毒素B1在动物体内的羟基化代谢产物，具有剧毒性和强致癌性。目前，广州市工商局已对检测不合格的食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。
__label__0	|	__label__2	老酸奶被指添加工业明胶不能吃：或用旧皮鞋熬制2012.04.09多地区果冻牛奶酸奶明胶果冻牛奶皮鞋酸奶腾讯网友补充老酸奶添用破皮革制？央视记者爆料：不要吃老酸奶和果冻一财网4月9日消息，央视记者微博今日爆料：不要吃老酸奶和果冻。央视主持人赵普称：“来自调查记者短信：不要吃老酸奶(固体形态)和果冻，内幕很可怕”。而朱朱文强微博称：“央视一哥们说，以后别吃果冻和酸奶，问为啥，他比喻说，哪天你扔了双破皮鞋，转眼就进你们肚子了。这哥们说，这才是今年315晚会重头，可惜没播”。媒体人微博网名”落魄书生周筱赟“对此称：”不用这么神秘兮兮啦。所谓老酸奶，就是更加浓稠，其实是大量添加工业明胶。工业明胶，就是用垃圾里面回收的破烂皮革之类做出来的。果冻更是如此。这本该是常识。“老酸奶被曝添加工业明胶或旧皮鞋熬制来源：东方宽频所属分类：腾讯视频网友评论：一财网在以上微博评论中看到，有网友猜测：”跟头发做酱油、臭皮熬阿胶一个道理吧？或者是塑化剂？“网友：”我是学食品营养与检测的，也经常会与食品添加剂打交道，像目前国内的果饮基本都是用添加剂调制而成，只需少量的牛奶，按顺序正确加入添加剂，就能马上调制而出。还有一块小小的面包，按照最新国标(GB2760－2011)最多可添加二十种的添加剂。“网友：”看到评论里有人说是用廉价的工业明胶代替食用明胶。百度了一下，发现使用明胶的食物多如牛毛，不过查了下工业明胶和食用明胶的价格差距并不大，差价利润绝对不值得大企业冒险，估计还有内幕。“究竟何为老酸奶？不知道什么时候开始，各超市的酸奶柜台突然被铺天盖地的“老酸奶”所占据。几个月以来，许多朋友都问我：老酸奶是不是最天然的酸奶？是不是营养价值比其他酸奶高？是不是有特殊保健作用？是不是比其他酸奶安全？是不是不含添加剂特别适合孩子吃？真正的老酸奶是怎么制作的？其实，所谓的“老酸奶”，是一个传统制作酸奶产品的概念，但已经变味了。各地都有自己的“老酸奶”，也就是过去传统制作的凝固型酸奶。这种酸奶不是黏稠的液态，而是基本上呈现固态。这种固态不是加了任何凝固剂，而是牛奶蛋白质的一种特殊凝胶状态。把消过毒的牛奶、糖和菌种加到干净的容器当中，保温发酵几个小时，牛奶就会变成固态，每个自制酸奶的人都知道。这种蛋白质凝胶状态很脆弱，只要用力搅拌，就能让看似坚实的凝胶重新变成液态的奶。能伸展到脚踝处，那么你需要更多相关锻炼。普通酸奶是老酸奶加了增稠剂等在我们小时候，各地的酸奶都是这种固态的产品，但随着奶制品产量的增大，这种产品慢慢地退出了市场。这是因为凝固型的酸奶在运输中容易因为摇晃、震荡等机械力量影响口感，消费者看到的是破碎的冻，甚至是变成液态的酸奶，肯定会不满意。同时，因为在固态酸奶没法加入果汁、果粒之类配料，为了便于运输和销售，人们就加入一些增稠剂，把大罐发酵好的酸奶凝冻慢慢搅碎，让它变成黏稠的半流体。这就是市面上占优势的酸奶产品状态。如果少加增稠剂，酸奶产品往往会呈现液态，只不过比牛奶略浓一些，有些消费者以为酸奶“内容不够”而产生嫌弃心情，其实这是很正常的状态。能伸展到脚踝处，那么你需要更多相关锻炼。如今的“老酸奶”添加了凝胶剂但是，喝惯了这种黏稠的酸奶，人们也有点腻了。这时候，新产品“老酸奶”让人们眼前一亮。它以传统产品的面目出现，但为了避免运输中变稀的麻烦，添加了凝胶剂，这样，无论怎么震荡都不会变成液态，运输和销售非常方便。普通的牛奶原料，加明胶、琼脂、卡拉胶等等植物胶，就可以制成这种凝冻状态。我的实验室里就曾经做过类似的冻，而且口感效果比某些市售产品还理想，只不过没有把这种配方变成产品。所以，严格来说，市面上所谓的“老酸奶”产品，应当叫做“酸奶冻”比较确切。能伸展到脚踝处，那么你需要更多相关锻炼。巨额的暴利驱使企业铤而走险非法生产食用明胶据北青网消息，中国明胶协会理事长王敬忠向记者算了一笔账：1吨正规食用明胶的原材料，价格高达2000~3000元，而一般的皮革下脚料，1吨仅需要100~200元。但是，进入市场后，1吨食用明胶的收购价都在2万~3万元左右。“目前，国内生产食用明胶的不法小厂家有100多家，然而取得生产许可证的只有20多家。不仅仅是在山东，河北、江浙一带都是这些假冒食用明胶的根据地。”王敬忠说，在当地工厂，工人们都会将这些皮革废料叫做“蓝皮”、“白皮”。这些皮子全是从皮鞋、皮衣或制鼓的皮革上削下来的废料，拉回工厂时，大都是成碎末的皮子，还搀和着大量的泥块。“但是制成后的明胶，透明无味。消费者根本无法将正规的食用明胶和废皮革做成的明胶区分开来。”中国农业大学教授陈敏称，制革厂在鞣制皮革时，要使用一些含有金属元素铬的化学制剂。鞣制、整理后才舍弃一些碎皮，这些碎皮就含有对人体有害的金属铬。金属铬会破坏人体骨骼以及造血干细胞，长期食用会导致骨质疏松，严重的会患上癌症。铬对人体健康的这种危害是一个缓慢的过程，一般在2年以上才会显现出来。专家曾表示：只要不超标都可以早在2011年6月间，有网友微博爆料说，以粘稠见称的“老酸奶”是很多人的最爱。但所谓“老酸奶”其实是由一种“凝胶剂”制成，虽然价格是普通酸奶(乳酪)的一倍还多，但并没有更多营养，而且多食无益。为此，该网友调侃道：哥喝的不是“老酸奶”，是凝胶剂！对此当时中国西部乳业发展协会秘书长魏荣禄接受媒体指出，果胶、明胶都属于稳定剂，是国家允许添加在奶制品中的，只要不超过标准都是正常的。“搬运过程中的震动可能会使老酸奶产生乳清分离，影响其品质和口感。所以老酸奶中加入了适量的稳定剂”。魏荣禄说，过去的老酸奶在发酵后很短时间内就被饮用，因而只用添加食糖，不需要添加稳定剂。“老酸奶并不是越浓越好，”魏荣禄表示，过于浓稠的老酸奶中可能加入了琼脂等增稠剂，营养价值并不会随着浓稠程度的提高而增加。相关阅读：老酸奶简介老酸奶是青海地区的传统饮食，已有近千年的饮用历史。据介绍，普通酸奶是先发酵后灌装；而老酸奶属于凝固型，较传统的制法中，必须以鲜奶为原料，将半成品分别灌装到预定包装里，密封后实施72小时的冷藏发酵，制作时间长，保质期相对较短。2008年，青海一公司推出白底蓝花塑料碗包装的老酸奶制品后，迅速获得消费者的普遍认可，此后，国内多家知名奶企都蜂拥而上争相“模仿”，以致出现东北老酸奶、蒙古老酸奶、北京老酸奶等，呈现遍地开花之状！当前，老酸奶的制作缺乏统一的标准和规范，市场上的大部分产品除了外观形态的相似外，制作的工艺、口感、营养成分等关键内容缺乏统一的标准。以致于有的网友怀疑老酸奶只是“普通酸奶添加更多的增稠剂”来忽悠消费者。食品行业本身具有很大的脆弱性。在目前“老酸奶”的混战中，不排除一些杂牌乘虚而入，追求的只是眼前的短期利益。在这种情况下，任何一个突发事件，都会对这个新兴行业造成毁灭性的打击。传统的老酸奶的发酵是在瓷碗中的，借着炕上的高温形成固态酸奶，酸奶的上层会浮着一层奶皮，喝的时候可以放一些糖来调味。传统的自制老酸奶不含任何添加剂、防腐剂，是真正的健康食品、绿色食品。老酸奶与一般普通酸奶的区别在于，凝固状态不同，老酸奶为固态，外观如嫩豆腐，口感细腻爽滑需用小勺舀着吃。目前老酸奶的火热，一方面是因口感上得到了消费者的认可，另一方面，老酸奶的凝固状态，包装盒仿传统的白瓷瓶，都满足了消费者的怀旧心理。老酸奶口感更酸一些，虽然对调节肠道有一定的好处，但是越酸的东西对牙齿的腐蚀性越强，吃完后一定要记住漱口。果冻简介
__label__0	|	__label__2	武汉被曝光豆制品黑窝点仍在生产2011.05.13湖北豆制品卫生不达标添加剂焦糖色硫酸钠楚天都市报人民网明知硼砂、工业用火碱为国家禁止使用于食品的化学物品，仍用其泡发海参，以期货品色泽鲜亮、易于售卖，达到以次充好、牟取暴利的目的。辽宁省沈阳市东陵区检察院近日以涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪批准逮捕犯罪嫌疑人白洪艳、李伯昌。检察机关审查认定，犯罪嫌疑人白洪艳、李伯昌自2010年2月起，在沈阳市皇姑区宁山中路一房屋内用硼砂和工业用火碱勾兑液体用于浸泡海参。根据白洪艳的供述，虽然知道硼砂和火碱均为国家明令禁止使用于食品加工的化学物品，但是为了使海参颜色变得好看，体积增大，售卖价格更高，仍用勾兑液体对海参进行浸泡。浸泡后，以海茄参每斤4元、方刺参每斤30元的价格进行销售。自2010年2月至2011年3月，上述两嫌犯已销售“毒海参”1万公斤，获利4万余元。(记者范春生)
__label__0	|	__label__2	中国网财经11月15日讯14日，山西省食药监局官网发布公告，公布了2016年第三十八期食品监督抽检结果,涉及水产品、畜肉、禽肉、畜内脏、禽内脏5类共486批次，其中不合格样品3批次。分别为：1.禽肉1批次，大同市城区世纪客都超市销售的标称德州福晨食品有限公司生产的乌鸡检出恩诺沙星超标。2.水产品1批次，标称长治市城区锦辉水产副食超市销售的鲟龙鱼(淡)检出恩诺沙星超标。3.畜肉1批次，山西华美超级商场有限公司团结路店销售的标称神池县绿宇肉业有限责任公司生产的神池羔羊肉检出恩诺沙星超标。针对上述抽检中发现的不合格产品，该局已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回问题产品等措施防控食品安全风险，督促企业查找原因，消除隐患。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拔打12331投诉举报。备注：恩诺沙星，又名恩氟奎林羧酸，属于氟喹诺酮类药物，化学合成广谱抑菌剂，在预防和治疗畜禽的细菌性感染及支原体病方面有良好效果。农业部公告第235号《动物性食品中兽药最高残留限量》规定该类药物在动物肌肉、脂肪中的最大残留限量为100μg/kg(以恩诺沙星+环丙沙星之和计)，在肝脏和肾脏中也有严格的限定。长期摄入喹诺酮类药物超标的动物性食品，可引起轻度胃肠道刺激或不适，头痛、头晕、睡眠不良等症状，大剂量或长期摄入还可能引起肝损害。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	商贩鸡血里掺甲醛血精粉制作化工鸭血2012.05.17江苏鸭血化工原料甲醛膨大血精鸭血江南时报新浪网友补充“南京大半鸭血都是用鸡血加工而成的？”江南时报昨日报道了鸭血市场的这一惊人说法。为了证实其真实性，昨天，江南时报记者来到知情人透露的，位于南京经五立交下面的紫金山家禽大市场进行探访，果然看到有商贩在鸡血里倒入了不明化学液体。数量惊人一个作坊一天能杀3000只鸡昨日早上10点，记者来到位于玄武大道上的经五立交桥下面的家禽市场。在市场外面的一排门面房里，记者发现，D栋4号的门面房是经营户专门用来杀鸡的。记者走到距离作坊50米的地方，一股臭味夹杂着热蒸汽直冲记者脑门，只见几位商贩正在灶台前忙活着。由于味道太重，每个人都戴着口罩。作坊里面鸡毛、鸡粪遍地，污水横流。记者发现，在近千平米的市场里只有一家加工点，所以生意格外好。仅20分钟，这个作坊就杀了近500只鸡，却只杀了一只鸭子。据市场一位工作人员介绍，这一个作坊一天能杀3000多只鸡。据市场小卖部的老板说，这里的鸡血一般市民都不要的，他们(指杀鸡的商贩)将这个鸡血收起来，可以卖钱，连鸡毛都能卖钱。记者试图套出杀鸡商贩的话，就假装买家，上前问道，“这个鸡血我想回收，怎么卖？”“不卖。”对方非常警觉地回答。商贩怪异不时用木棒搅动塑料盆里鸡血在作坊前，记者看到，商贩面前有一个架子，架子上有9个孔，每个孔上都放了一个漏斗，架子下面有一个红色的大圆塑料盆。每只需要杀的鸡，到商贩手上只要三步：先将鸡脖子的气管剪断，然后，将鸡头朝下丢到漏斗里，鸡血会从鸡脖子上滴到大塑料盆里，然后，再将血流完的鸡丢进一个大桶里脱毛。每只鸡在他们手上最多10秒钟，就将鸡血搞定了。等到将鸡毛脱干净后，到了买鸡市民手上，时间一般不会超过1分钟。记者在现场看到最想不通的事情，滴到大塑料盆里的鸡血，一直都没有凝固，而杀鸡的人经常会拿起一根木棒，时不时地将大盆里的鸡血进行搅拌。记者目睹商贩将化学液体倒入鸡血桶下午2点，记者再次来到作坊前，发现这里收集鸡血的工序已经结束，上午接鸡血的大红盆，已经接了满满一盆，而架子上的漏斗也没有了。大约下午3点钟时，记者见商贩从一辆面包车里拿出一个化工塑料桶，再将大约150毫升的白色液体倒进桶里，随后将一个圆形小箩筐放在桶口上，接着就用一个小盆将大红盆里的鸡血盛到小箩筐上，倒进塑料桶里，小箩筐实际起着过滤作用，倒进塑料桶里的鸡血总量大约有300斤左右。虽然记者距离作坊较远，但仍能闻到里面飘出的一股刺鼻气味。商贩倒进塑料桶里的不明液体是什么？据知情人士透露，该液体就是浓度为30%—40%的甲醛。有关专家介绍，甲醛属无色刺激性化学制剂，可以起到防止鸡血凝固的效用。据知情人反映，商贩下一道工序会再加入血精粉，使鸡血不断膨胀，最终就制成所谓的鸭血。那么，记者暗访的这家商贩，是不是确实进行了“鸡血变鸭血”的加工？如此多的“鸭血”又将销往哪里？江南时报将继续关注。江南时报记者刘丹平
__label__0	|	__label__2	黑作坊：工业硼砂做“筋道”凉皮2007.01.04山东凉皮工业硼砂添加剂半岛都市报王朝网络爲增加涼皮的韌性，竟然在裏面增加工業硼砂。今天上午，李滄城管、衛生兩部門根據群衆舉報，將藏身河南村內的一個黑作坊取締。今天上午9時，李滄城管部門接群衆舉報稱，在河南村內有人往面粉中添加化工原料，加工“毒涼皮”。城管部門迅速聯系衛生監督所執法人員一同趕往現場。9時30分許，記者隨執法人員趕到了河南村，記者在現場發現，該作坊藏在一出租房內。執法人員剛敲開院門，一股濃濃的馊臭味迎面撲來，頂得人喘不動氣。院內各種雜物、垃圾隨處可見，地面汙水橫流。用來蒸煮涼皮的籠屜髒亂不堪，調制涼皮的水已經發黑，散發著陣陣腥臭味。不僅如此，執法人員在現場還發現，該作坊的生活區和涼皮加工區混在一起，衛生條件極爲惡劣。在一張床下，執法人員發現了大量的化工原料———硼砂。據商販周某交代，他每天能生産50多公斤的涼皮，以每份1．5元的價格銷往附近學校的周邊及李村集貿市場，而在涼皮中添加硼砂，主要是爲了讓涼皮更筋道、有咬頭。據衛生執法人員介紹，人若食用了摻有硼砂的食品，會損壞肝髒、腎髒，嚴重的還會導致癌症等。經執法人員檢查發現，該涼皮加工作坊無衛生許可證和營業執照，加工者拿不出相關的健康證件，並且現場衛生條件極差，無防蠅防塵設施，更沒有消毒設施，根本不具備生産條件。執法人員當場決定將該業戶的經營工具暫扣，對該涼皮加工作坊依法予以取締。
__label__0	|	__label__2	武汉：农药残留超标15吨内蒙芹菜销毁2007.07.27湖北芹菜产品不合格农药重庆晚报食品伙伴网
__label__0	|	__label__2	“肉”丸没肉全是淀粉肉膏卡拉胶2011.03.11辽宁牛肉丸造假辽沈晚报辽宁新闻将牛肉浸膏和兑了水的淀粉进行搅拌，再倒入弹力素，可以用手拎起淀粉了。记者李娜摄添加剂“牛肉丸”，约40个丸子成本才不足3元钱。记者李娜摄“我给你们报个料。”2月19日下午2时，记者接到这样一个电话。“你们相不相信，我以前开火锅店，用的那些牛肉丸，一点儿牛肉都不放，用添加剂、弹力素、色素、卡拉胶什么的，就能弄出特别香的牛肉丸子。”“老百姓吃不出来有什么异常，检验部门也能绕过去，他们根本测不出来。”“就像三鹿奶粉，那害了多少孩子了，就因为原来无法检测出来里面的三聚氰胺。这件事告诉你们，你们去调查吧！”“现在哪些火锅店卖这种添加剂合成的丸子呢？”记者追问。这个，我不好说，这只是行业内部的一个潜规则。”添加剂+淀粉=肉丸？为了弄清爆料者所说是否属实，记者以火锅店老板的身份，来到沈阳南二批发市场。在市场一个拐角处，一位卖货的工作人员指着一家专卖食品添加剂的店，建议记者“去那儿问问”。记者走进这家店，“牛肉丸成本太高，有啥方法降低成本吗？”听到这句话，老板从柜台上拿起一盒标有牛肉香型“骨髓浸膏”的瓶子，将一瓶小剂量的试用装打开，一股刺鼻的牛肉味扑面而来。“这种膏闻起来很香，都是浓缩的，加一点儿就能调制很多牛肉丸。香膏加在淀粉里，就不会刺鼻了。”柜台上，放着各种各样的香膏、浸膏。“要做牛肉丸就是这种牛肉浸膏，鸡肉丸就用鸡肉浸膏，啥样的货我这边都有。”“如果加这种肉膏，那还要加多少肉啊？”接下来，老板的话，让记者大吃一惊。“告诉你吧，即便不加肉，只要加对应的肉膏，就能做出对应的肉丸。有些散装鱼丸、猪肉丸、虾丸，为啥便宜，还为啥价格一样啊，就是因为主料是肉膏和淀粉。”“不管做啥味丸子，用肉膏和淀粉混合就能达到效果，放点鸡肉也可以，鸡肉也不贵，成本低，如果担心顾客起疑，可以在材料中加入一丁点相应的肉，保证顾客吃不出来。”老板指着外包装上的使用量：“瓶子上都标着用量呢，按使用说明上的标准放肯定没问题。”“如果想让丸子有弹性，肉丸子里加弹力素;想筋道就加‘卡拉胶’，丸子煮的时候就不会碎;如果想要调颜色，可以用‘红曲红色素’；要想保水保鲜，就加保鲜剂。你想要啥效果，这些添加剂都能调出来。”随后老板还为记者写下了制作肉丸的配方。“淀粉、白糖、鸡蛋清、弹力素、卡拉胶、食盐、肉膏、味素、料酒……”“牛肉丸里一点儿牛肉都不放吗？”“放不放得看你个人了，很多人放的是其他的肉，有了这些添加剂，多加点淀粉就行。”老板补充道：“加入这几种东西后，没几个人能认出那是不是正宗的丸子。”不同种类肉丸一个价钱沈阳皇姑区塔湾一家大型超市冷冻食品区，一个个装满肉丸的塑料盆摆在玻璃橱窗里，“这是撒尿牛肉丸，这是虾丸、墨鱼丸、蟹肉丸。”销售人员介绍着，丸子种类有十多种，但价格却都是一致的，9.8元/500g。“这里指定有淀粉。”当记者询问丸子中含有多少肉质时，工作人员这样说，可对于里面添加多少肉多少淀粉，却称“不清楚”。其他多家大型超市，这种情况也普遍存在。沈阳市皇姑区华山路一家自助火锅店里，每位顾客交26元餐费。在店内一冷柜内，放着墨鱼丸、蟹排、蟹黄丸、鲍鱼片等近20种鱼肉丸。“这么便宜，你们的成本能和得上吗？”服务员看了看记者，没有回答。含肉达10%以上才叫肉丸国家《速冻调制食品》标准中明确规定“主料肉占比≥10%”，即含肉量达10%及以上的丸子才叫肉丸。而在超市、火锅店内，肉丸的主料肉含量多少，消费者不得而知。“无法检验肉丸含量，让不法商贩有机可乘。”沈阳农业大学食品学院副院长岳喜庆介绍，检验肉量，目前采用的方法就是检测肉丸内的蛋白含量，然而检测出来的蛋白除了动物蛋白，还包括植物蛋白，很多不法企业就是钻了这个空子。岳喜庆表示，“一旦有不法企业造假，就应该拉入黑名单，将企业法人的身份证信息与诚信机制关联，污点一直跟着企业法人。这样利于抑制造假企业的成长。”沈阳市产品质量技术监督检验院一位专家介绍，肉丸属于主料已成泥的速冻食品。如果检验，需要工作人员去现场检查企业制作产品的工艺流程。而如果肉丸已到销售环节，因为国家暂无相关检验标准，目前，还没有肉从主料中分离出来的检验方法。相关链接“望闻捏尝”四招辨别肉丸质量本报建议市民购买肉丸时，尽量选择正规厂家的产品，低于同类商品价格的肉丸要慎买，挑选肉丸时可采用“望、闻、捏、尝”四招进行简单鉴别。望：100%的牛肉丸颜色呈灰白色，而添加了其他肉类和添加剂的肉丸则呈暗黑色。一些猪肉丸因为加了增白剂，颜色会白得很抢眼，而颜色过于鲜艳的肉丸有可能加了色素。闻：质量差的肉丸有血腥味和尿臊味，鸡精的味道很浓，正宗的肉丸添加剂少，经过冰冻后，没什么味道。捏：好肉丸弹性十足，用手捏时会很快恢复原状；质量差的丸子用手捏后反弹较慢。尝：清水中煮熟肉丸，口感好且肉味纯正的质量较好，假冒的牛肉丸黏性很大，有一股浓浓的鸡精味。记者李娜陶刚王鹏添加剂“肉丸”1斤成本不足3元记者买了两种最基本的丸子主料，一瓶25元的“牛肉浸膏”，一袋12元的弹力素，试验制作“牛肉丸”。主料：300克的淀粉（1.5元），5克的牛肉浸膏（0.25元），20克的弹力素（0.48元），一个蛋清。刚将牛肉浸膏打开时，一股浓浓的味道袭来，这种味道甚至令记者作呕。将牛肉浸膏和兑了水的淀粉进行搅拌，浓郁的牛肉味散发出来，但淀粉始终无法结团。记者又在容器里，倒入10克的弹力素，此时，已经可以用手拎起淀粉了，但丸子仍无法形成。随后，记者在容器内又倒入10克的弹力素和一个蛋清，有牛肉味的丸子便可轻易地做成了。大约一斤材料做成了约40个丸子，至少能装3盘。而3盘丸子的成本才不足3元钱。正宗牛肉丸1斤成本约16.5元记者找到一位老厨师张师傅，他介绍，一般制作正宗牛肉丸是5斤牛肉加上2两水，调味方面只加味精、盐和胡椒粉3样，其他东西一概不加。丸子捏成后放进约60-80℃热水中文火煮熟，就可以出锅销售了。一般一斤牛肉可以生产出约1.1斤的牛肉丸。在超市内，每公斤牛肉价格为40到50元，如果按照每公斤牛肉的批发价为30元，每公斤牛肉丸的最低成本大概在33元左右。按照这个成本价计算，每斤低于16.5元的牛肉丸，质量就难保了。
__label__0	|	__label__2	山东曝菜贩喷甲醛溶液保鲜白菜2012.05.05山东白菜甲醛搜狐网友补充近日，山东有媒体曝光，有菜农使用甲醛溶液喷洒大白菜保鲜。知情人士称，使用保鲜剂是业内“潜规则”。调查菜贩承认用甲醛保鲜白菜据山东媒体报道，有市民发现自己购买的白菜有一种强烈的刺鼻气味，仔细观察，菜贩会在白菜上喷洒一种溶剂甲醛。记者暗访时，有菜贩称，白菜水分多，外面气温又高，两三天就烂掉了，更何况不少白菜还要销往外地，需要经过长途运输，所以不少人喷洒甲醛进行保鲜。记者在市场上买了一些白菜送到检测机构，有两份白菜样本显示含有甲醛。有市民怀疑山药也使用了甲醛。据了解，山药在春天很难保存，但目前市场上仍有销售，专家也猜测这样的山药使用了含有甲醛的保鲜剂。当地菜商表示，使用保鲜剂几乎是业内的一个潜规则，有的保鲜剂是生物提炼的，还有的是化学的，甚至有人自己配制甲醛溶液喷洒保鲜。小贴士买到“甲醛白菜”咋办？甲醛是一种原生质毒物，会对人的皮肤、呼吸道及内脏造成损害，麻醉人的中枢神经，可引起肺水肿、肝昏迷、肾衰竭等。甲醛非常易溶于水、易挥发。有专家建议，市民买到白菜后，最好扒掉外面的一层，再用清水洗几遍。时间允许的情况下最好泡一泡，基本上可以洗掉甲醛溶液。但还是希望相关部门能够重视，尽快监管起来。（据5月4日《现代快报》）
__label__0	|	__label__2	黑作坊内污水横流,现场用“三无油”炸豆泡,黑作坊外还放着工业用碱……11日,青岛崂山区张村河沿岸车家下庄的三家豆制品“黑作坊”被执法人员依法查处取缔。这三家无证违规经营作坊,将面临最高5万元的罚款。豆制品加工工具。从不清洗。12月11日,根据群众举报及提前摸排调查,崂山区食药监局联合崂山公安分局、中韩街道办事处共26名执法人员开展执法行动,对张村河沿岸车家下庄的三家豆制品“黑作坊”进行查处。记者跟随执法人员来到车家下庄一个胡同的一间平房里,看到在阴暗平房的一头用木棍晾晒着豆皮,另一头则摆放着几口大缸制作豆皮,加工车间内污水横流,用来做豆制品加工的工具锈迹斑斑,大缸边沿的豆渣已成黑色,几个工人正在现场加工豆皮。紧靠着平房的南边是一间制作豆腐的黑作坊,东边是一家制作豆泡的黑作坊。在执法人员询问豆制品工具如何清洗时,工人称平时除了用水龙头的水冲冲外,从来不清洗豆制品工具。现场查获38桶。“三无油”。在其中一家制作豆泡的黑作坊的加工厂房里,一名工人正在炸豆泡,“油锅”是一个长方形的黑色铁制品,周围布满了厚厚的黑色油垢,“锅”里的油也呈黑色。再往里的一个房间里摆满了炸好的豆泡,靠墙角并排放着38个白色塑料桶,里面装满了棕褐色的油。“这些油都是从市场里买来的,100元一桶,每桶29斤。”工人说。“这些油既没有生产厂家也没有产地,上面没有任何标识,很可能就是地沟油。”现场执法人员说,将把这些油带回去进行化验。除了“三无油”外,执法人员还在现场查获工业用碱,虽然黑作坊人员声称是洗抹布用的,但是不排除直接添加在豆制品内的可能,执法人员将进一步调查。三家黑作坊。已被查封。据了解,这三家黑作坊平均每天往市场销售千余斤豆制品。“每天也就300斤豆腐,都送到城阳批发市场上去。”一位自称姓孙的豆腐作坊主说。这三家黑作坊每天要加工出300斤豆腐、400斤豆泡、300多斤豆皮,其中豆泡与豆皮主要在崂山张村河周围的早市销售。当天执法人员对正在加工豆制品的车间进行了查封,查获大豆原料129袋、“三无油”38桶,发泡剂6箱、石膏粉6袋、工业用碱2袋和大量豆制品。“这些黑作坊都属于无证生产经营,生产环境脏乱差。”执法人员介绍,根据相关法规,这些黑作坊将面临2000—50000元的罚款。[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	烟台苹果主产区部分果农被曝使用加药果袋2012.06.11山东苹果加药袋南方都市报南都网网友补充山东烟台红富士苹果，以个大皮润、甘甜酥脆畅销全国各地。仅北京新发地批发市场，每年吞吐至少数十万吨。作为烟台红富士的主产区的栖霞和招远，年产苹果十几亿公斤。记者调查，一种小作坊生产，无任何标志的药袋被当地果农大量使用。这种药袋将包裹幼果直到成熟，白色药末直接与苹果接触。对于所用药物，药袋生产商和销售商都讳莫如深，当地果农和农业合作社人员坦言，“人人都知道是退菌特和福美胂，是禁止使用的”。今年3月，当地政府部门曾查处药袋200多万只，要求禁止使用药袋。但记者调查发现，目前这种药袋仍在大量生产和使用，“并不断呈扩大之势”。据悉，去年年底，全国农药登记评审委员会达成一致意见：鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险，建议按有关程序撤销此类产品的登记。脖子上挂着正方形布口袋，里面装着上百个纸袋。60岁的果农刘国强，穿梭在密密匝匝的苹果树间。他眯起眼睛，将纸袋套在幼果上，一捏封口，纸袋就挂在树上。一些白色粉末从纸袋飘出，粘在刘国强手指上，散发出一股刺鼻气味。“纸袋里有药，也叫药袋，是禁止使用的。”刘国强有些腼腆地说，当地不少果农套袋时戴口罩和手套，有的甚至将头包裹严实，“像戴上防毒面具”。初夏时节，红富士苹果已有杏般大小，满树青色幼果将被药袋包裹5个多月，直至成熟上市。山东烟台招远市大秦家镇，刘国强的果地西侧，立着“苹果非疫区”的大牌子，下卧一尊石碑，上刻“山东省农业科学院绿色果品示范基地”。“苹果套上药袋卖相好”刘国强手中的药袋，长宽约十五六厘米，外面是黄色的复合纸，里面的深色纸沾满白色药末，直接与幼果接触。“这药袋有一点儿呛，年轻人、小媳妇套袋时，最好戴着手套和口罩。”刘国强说，大秦家镇的果农几乎家家都在用这种药袋，长出来的苹果品相好，表面光滑不长黑点。6月6日，栖霞市亭口镇，果农孙绍迁也忙着给苹果套药袋。他家三亩苹果树，需要7万多个药袋，还雇了一名劳力帮忙。不加药的果袋每个3分钱左右，加药的果袋价格要高出2分钱，一亩苹果地约套袋两万个。“药袋5分钱一个，成本3000多元，一名劳力要用10天多，成本也在2000多元。”种苹果20多年的孙绍迁说，收成好的时候，一年三亩地能赚4万多块钱。孙绍迁回忆，套袋这道工序始于10多年前，当年县、乡技术员向果农推广，说是能够减少病虫害和农药残留。这一技术很快被果农采纳，“那时的纸袋里没有任何药”。近几年来，卖纸袋的经销商开始推销药袋，说苹果套药袋卖相好。招远市一家农业合作社的技术员陈富宽称，苹果树每年喷洒十几次农药，苹果套上纸袋，可有效避免农药与果实直接接触，降低农药残留。但近几年药袋开始流行，他拿出去年当地出产的红富士苹果，其中一个表皮布满大小不一的黑色斑点，并有白点凹陷，“这是没有用过药袋的，用药袋的苹果表皮比较光滑”。孙绍迁和刘国强也认为，套药袋的苹果的确比纸袋苹果表光好一点，但价格没有因此提高，“收苹果的不会管你用的是药袋还是纸袋，人家只在乎质量好不好。用药袋习惯了，担心不用药袋品相不好，卖不出好价钱”。百公里果园都用药袋5月下旬至6月上旬，记者多次驱车沿S304省道调查，从栖霞市到招远市百余公里沿线，几乎绵连的各村苹果园都在大量使用药袋。6月2日，栖霞市桃村镇，S304省道南侧大片苹果地里，黄色的纸袋挂满枝梢，远看像是一棵棵硕满枝头的梨树。记者随机打开一个纸袋，里面黑色纸上顿时飘洒出白色粉末，有些已附着在果实上，散发出浓浓的药味。公路北侧的果林里，苹果树同样挂满药袋。记者沿果林向纵深处行驶一两公里，几乎各家果园都在使用药袋。沿S304省道向西，记者驱车每行驶5分钟左右，就停车到果园内查找药袋。途径栖霞市唐家泊镇后野村、上牛蹄夼村、尹家庄村等周边的苹果园内，也都使用药袋。(来源:南方都市报南都网)栖霞市寺口镇西南疃村附近，茂密的果林内，正为苹果套袋的果农时隐时现。同一棵苹果树上，记者发现三种不同的药袋：一种药袋里面黑色纸上白色粉末呈点状密集；另一种药袋内白色粉末已将黑纸覆盖；还有一种药袋，少量药物隐藏在黑纸内侧。一名套袋果农说，有一些药袋是去年剩下的，所以药量比较少，新套上去的药袋则药量足，“不同药袋厂的药袋，药量也不一样”。记者在S304省道沿途的苹果园，收集数十个药袋，上面均无成分和厂家等任何信息。药袋内的白色粉末究竟是何药物，孙绍迁和刘国强等果农透露，用了好多年了，“人人都知道是退菌特和福美胂。”对此，农业合作社的技术员陈富宽也表示认同。苹果之都小镇“谈药色变”栖霞市，享有“中国苹果之都”和“中国苹果第一市”之称。S304省道横穿该市寺口镇，这个盛产红富士的小镇上，出售苹果纸袋的店铺沿街林立，数量远远超过镇上的餐馆。5月13日下午，记者走进几家销售纸袋的店铺。一听外地口音，商家们大多疑心重重，表示纸袋目前不卖给外地人。记者问及是否有药袋售卖时，商家直接将记者拒之门外。只有寺口镇中心一家化肥店，女店主表示可以帮助联系药袋加工厂，“药袋5分钱一只，5万只以上起售，明天给确切答复”。当日下午，“一辆京牌照车来到镇上”的消息，迅速传遍镇上所有纸袋店铺。记者再次联系女店主时，对方谨慎询问“那车是不是你们的”。女店主说，“现在跟你们不熟，以后熟悉了再卖给你们”。寺口镇多名商家透露，去年11月份，山东一家电视台曾在该镇暗访，曝光果农使用的药袋，里面含有的农药可能属于违禁农药。随后，当地政府部门对药袋进行查处，“市工商局和果业局都不让用药袋了，所以不敢卖”。据齐鲁网公开报道，栖霞工商局调查中发现，一些果袋厂生产一种药物袋，苹果套药袋后，幼果直接接触到高浓度的杀菌剂，果皮上的皮孔会受到伤害坏死，内层纸上的退菌特或多菌灵药剂遇到水溶解，且浓度很高，容易烧伤果皮发生药害，更大程度上对苹果产生影响。报道中，栖霞市果业发展局副局长郝文强表示，苹果套药袋，增加了果实农残超标的风险。从今年春天开始，栖霞市利用3月份生产资料使用的旺季，查处制售药物果袋案件3起，查处药物果袋200多万只，价值10万余元。农合社理事长开药袋厂(来源:南方都市报南都网)事实上，严查未能阻挡药袋的生产。紧邻栖霞市寺口镇的招远市阜山镇，就有一家药袋加工作坊。5月30日上午，一场大雨过后，记者以考察设备为由进入作坊。一排平房院落，不到40平米的平房内，摆着三台制作果袋的机器。五六米长的机器上，一端是黄、黑两种卷纸，传送带传递过程中，被胶水粘合在一起。纸袋内侧的黑色纸面上，密布着一层白色粉末状物体，散发着农药的气味。在另一端，成品纸袋已摞成几摞，工人看着电子显示器，当数字跳到100时，会抄起一摞纸袋扎上皮筋，装入尼龙袋中。作坊主梁玉刚介绍，每台机器只需两三人操作，每天每台能产约15万个纸袋，“如果不加药，每个纸袋售价3分钱左右，如果加药，每只5分左右”。记者调查，梁玉刚是当地一家农业合作社的理事长，负责销售农药、种子和化肥等物资。5月31日，记者再次来到梁玉刚的作坊，提出购买药袋上的农药。思索良久，他谨慎地说，“你要买也行，不能开发票和收据，也别说从我这儿买的药”。(来源:南方都市报南都网)仓库里，梁玉刚从一堆杂乱的纸卷中，翻出旅行箱大小的纸箱子。除了“果袋专用”四个字外，纸箱子上没有任何标志。他从箱内掏出一个银白色的塑料包，上面同样没有任何标志，“这就是药，苹果袋专用的药，30元一袋”。回到车间内，梁玉刚指着机器传送带下沾有白色粉末的滚轴说，“药兑上水，多少凭感觉”，放在滚轴下，机器一转，药就抹在纸袋上了，“一袋药能产2万个药袋”。药量放多少“自己把握”调查期间，记者暗访栖霞、招远的数家苹果药袋加工厂，大多隐匿在村落中，呈家庭作坊式经营，生产流程大致相同。买上三台制袋机，“一年下来，轻松收入10万到20万元。”多家药袋作坊的老板说，但对于所用药物究竟是什么，他们都讳莫如深。此外，尽管一些纸袋厂老板声称不加工药袋，但车间往往储存该类药物。栖霞市蛇窝泊镇一家纸袋作坊车间内，作坊主撕开一个封装好的尼龙袋，掏出银白色的药包，同样没有任何标志，只写着“果袋伴侣绿色环保”。“这种药里面含的是什么，我也不知道，但肯定是不让用，药是从河北进来的。”作坊主称，自从栖霞有果农使用药袋被曝光后，政府部门严查过，“严禁药袋上树”。6月1日，招远市张星镇小刘家村，一家纸袋加工作坊内，三台制袋机高速运转，6名工人忙个不停。这个位于村庄偏僻位置的作坊，围墙上贴着“化肥、农药、合作社”的广告。轰鸣的车间内，一名工人提着铁壶，壶内装有灰白色的糊状物。“这是调好的药，就是兑些水，比例自己把握，想让药袋上的药少，就多放水，药多少放水。”他边说边将糊状物倒进传送带下方一个槽内。机器转动，带动滚轴，滚轴将槽内的药卷起，粘贴在黑色纸上。药袋厂门口，一辆中型卡车发动，作坊主刘先生正将几十个装满药袋的麻袋搬上卡车。刘先生说，眼下正是果农套袋的旺季，药袋销量仍旧可观，“一麻袋装5000个药袋，送货的地方很远，说了你也不知道”。招远市农业技术员陈富宽介绍，近年来，药袋开始在栖霞、招远等地流行，使用区域不断呈扩大之势，“整个烟台地区都很受欢迎”。苹果药袋的风险和危害药袋里的白色药末究竟是什么？果农和技术员说是退菌特和福美胂，药袋销售商和生产商讳莫如深，当地政府部门禁止使用，但也未明确说明药物成分和危害。记者把来自小作坊和苹果园的数十个药袋带回北京，试图联系检测机构，检测是否含有退菌特、福美胂。农业部农药检定所、北京市农药检定所、北京出入境检验检疫局、北京理化检测中心、普尼测试等多家检测机构，都表示难以检测。北京市农药检定所负责人表示，北京的农药厂从不生产退菌特、福美胂两种药物，所以没有明确的检测标准和检测方法，即便能够检出具体成分，也不具备法律效力和认证资质。农业专家表示，退菌特是福美双、福美锌、福美甲胂的复配制剂，主要用于防治果蔬病害。成分中的福美双对皮肤和黏膜有刺激作用，喷药时注意防护，误服会出现恶心、呕吐、腹泻等症状。福美锌与皮肤接触会引起皮炎。福美甲胂则对皮肤和黏膜有刺激作用。而福美胂，一种防治植物病害的含胂农药，对苹果腐烂病有特效。2011年底，第八届全国农药登记评审委员会第十次全体会议达成一致意见：鉴于福美胂等化学结构中含胂的产品存在安全风险，根据2002年农业部第199号公告精神，建议按有关程序撤销此类产品的登记。虽然目前尚无农业部正式的通知或公告，但业内普遍认为，福美胂和福美甲胂将被撤销登记成为禁止使用的农药。北京苹果园禁用药袋“把福美胂和退菌特使用在果袋上是绝对不允许的。”6月9日安记德说。这名北京十三陵御馨园种植中心的技术指导，有着近30年苹果种植经验。他说，福美胂在北京已明令禁止使用多年，“无论如何，这种做法都存在风险。苹果幼果直接跟福美胂、退菌特这样的药物接触，而且贯穿果实的整个生长期，很难想象这种果实的药物残留会不超标？”安记德所在的种植中心有数十亩富士苹果，使用的果袋内均无药物，由当地林业部门提供，每个六七分钱，政府承担一半，种植者承担一半，“整个生长期，林业部门会不定期抽检，包括果实、甚至土壤”。苹果成熟后，林业部门会抽检果实品质，之后才允许上市。对于这种套药袋的苹果，安记德表示，“外地苹果进京时再想抽检恐怕不易，你看看新发地这些批发市场，每天拉来成百上千车果子，抽检也检不过来”。此时，与北京相距六七百公里的栖霞和招远，孙绍迁和刘国强的苹果园已完成套袋。这两名种了一辈子苹果的农民坦言，“这药肯定有毒，跟苹果接触那么久，吃的时候最好削了皮”。五个月后，被药袋包裹的青色幼果将长成红润的大红富士，销往北京等全国各地。（文中部分人名为化名）
__label__0	|	__label__2	北京5月8日讯认为“油是土榨香”的消费者，如今需要“想静静”了。昨日晚间，《焦点访谈》曝光了广西梧州和广东肇庆两地市场所出售的散装花生油不仅掺假售卖，且存在致癌物黄曲霉毒素严重超标的情况。对此，江南大学食品学院教授王兴国对中国经济网记者表示，散装土榨油存在严重食品安全隐患，不应该存在于市场中，建议消费者不要购买。据报道，上述散装食用油销售情况已存在多年，店家主要以出售散装花生油为主，在媒体记者的调查中，共抽取了19个样品送检，仅3个为纯正花生油。其他油脂为添加了棕榈油、大豆油及其他动物类油脂的产品。商家对媒体记者表示，3斤花生才能出1斤花生油。通过计算发现，其成本最低也得超过11元，而商家出售的花生油最低的价格竟然只有8元。记者调查发现，一些商家在花生油中添大量添加棕榈油，普通比例为添加70%-80%的棕榈油，最高的在50斤油中仅有2斤花生油。这样一来成本可将至3元-6元，即便以最低8元出售，仍然有利可图。对于花生油比例减少带来的香气不足问题，报道中商家则表示，“用香精增香”。对此，王兴国表示，棕榈油是世界上实用量最大的油脂，其食用安全性没有问题，报道中存在的问题是店家的欺诈行为。中国经济网记者注意到，在前不久召开的国际食品安全大会上，中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心研究员陈君石在演讲中也曾指出，食品安全产业链监管要向上下游延伸，而食品假冒伪劣已成为食品安全议事日程的重点。除了检出油品掺假外，媒体报道中的检测人员在3个纯花生油样品中又发现，这3个样品有2个黄曲霉毒素超标，超标在3到4倍之间，属于严重超标，在其他4个掺假的花生油样品中也发现了黄曲霉素B1超标。共计19个样品中有6个样品超标，黄曲霉素B1的不合格率超过了31%。“武侠小说当中有鹤顶红，吃一点就死掉了，黄曲霉毒素的毒性相当于鹤顶红的68倍，相当于氰化钾的10倍，它是一类致癌物，是苯并芘致癌性的4000倍。”检测人员形象的对媒体记者表述了黄曲霉毒素的危害。据悉，黄曲霉素B1存在于土壤、动植物、各种坚果中，容易污染花生、玉米、小麦等粮油作物，尤其是霉变的花生容易产生黄曲霉毒素。媒体报道中记者看到，在这些油作坊里，花生原料一般就堆放在墙角，不经过任何挑拣就直接铲进榨油机里。在这些原料里，记者很容易就挑出来一些已经霉变的花生，甚至还有土块。对于近年来备受消费者追捧的土榨油、家庭榨油等方式，王兴国表示，除了原料问题，土榨油或自榨油未经过精炼加工，杂质多且易氧化变质。榨油设备不易彻底清洗干净，残留的油渍及谷物残渣在氧化后会产生霉变，带来更大的食品安全隐患。此外，榨油后的油粕无法再次利用，也带来资源的浪费。他认为，油品现场制售的行为存很大安全隐患，不应继续存在。消费者也不应选择这类土榨油，而监管部门则应对此进行严厉打击。
__label__0	|	__label__2	中国孩子饮食调查2013.01.06多地区儿童零食添加剂范滥腾讯网友补充如今，在儿童零食的食品配料表上，已鲜有食物原料成分，取而代之的是十几种甚至几十种“不知所云”的食品添加剂名称。根据iearth-爱地球环保机构发布的《中国9城市儿童食品添加剂摄入情况调查报告》显示，长期大量摄入含食品添加剂的食物会对儿童健康成长造成潜在危害，而家长似乎对此并没有提起足够重视。调查显示，儿童零食最主要的来源是父母购买，这一比例高达57.7%。富多样的零食对于孩子们来说是幸福童年很重要的一部分，但是站在健康角度来讲，这对于孩子们真的是一件好事吗？12月21日，iearth-爱地球环保机构发布了《中国9城市儿童食品添加剂摄入情况调查报告》。这份针对9座城市、两万名儿童的开展调查得到的数据告诉我们：6%的儿童每天食用方便面，9%的儿童每天食用薯片，每天食用蜜饯和奶茶的儿童比例为10%……而这些食品中都使用了曾被多次公开报道在长期大量摄入的情况下存在潜在风险的食品添加剂。虽然国家对于食品添加剂的用量和适用范围都有严格的规定，但如果长期大量食用含有这些添加剂的零食，对于身体各项机能尚未发育健全的儿童仍会存在潜在危害，影响儿童健康发育成长。发布会现场，来自北京华康医院儿科的董洪昌主任，分享了一个名叫乐乐（化名）的男孩的案例。董主任在多年的临床经验中发现，现在的儿童肥胖率越来越高。董主任认为这与过量食用含添加剂的零食有很大关系。一方面，经过添加剂的改造变得口感酥脆、鲜美可口的食品会让孩子胃口大开；另一方面，添加剂掩盖大量油和盐的味道，使得儿童在不知不觉中摄入了过多的热量。他热切呼吁更多人与iearth一起，为了让更多的孩子树立起健康的饮食观念而努力。iearth发起人樊娟女士告诉记者，iearth-爱地球自成立以来，一直在关注儿童环保教育和食品安全教育。做这个项目的念头始于偶然间看到了日本的食品添加剂之神——安部司先生的书，书中对食品工业化背景下食品添加剂泛滥状况的描写，让樊娟女士坚定了要投身于这个项目的决心。在项目开展的过程中，整个团队曾经遇到过重重困难，最后还是咬牙坚持下来了。“事实上，自从长期大量摄入食品添加剂存在潜在风险这一观点被公开的那天开始，关于添加剂潜在风险的争论就一直没有停息过。我们的初衷只是为了孩子有个健康的饮食习惯。”樊娟女士说。iearth发起人樊娟女士还介绍，今后这个项目还将长期持续开展，除在校园开展更多的添加剂实验课外，还通过开发及推广iearth添加剂随手查APP软件、发放远离添加剂—儿童普及手册等方式，向更多家长和儿童普及食品添加剂知识，让家长和孩子从树立健康饮食习惯开始，远离过量摄入食品添加剂的危害
__label__0	|	__label__3	乳企沉默以对新国标之争网友称被逼买进口奶粉2011.06.22网友补充乳业国标引争议大乳企集体缄默专家称乳业新国标被大乳企和行业协会挟持，引发业内争论本报讯（记者李静）有“中国乳业第一大炮”之称的王丁棉近日表示，中国乳业现状十分混乱，中国的乳业标准被大乳企以及中国乳制品工业协会等所挟持，远远低于全球标准。对于这种质疑，昨日本报记者联系几大乳企负责人，然而他们对此问题集体沉默。几大乳企保持沉默在日前举办的牛奶行业内部研讨会上，广州市奶业协会理事长王丁棉表示，现在国内的乳业标准中，原奶细菌数允许最大值为200万个/毫升，是欧美标准的20倍，并称这个标准是遭到大企业利益挟持的结果。记者就此联系国内多家大型乳企，对方均未予回应，有的明确表示“不作任何回应”，有的则以“开会”为由拒绝表态。据了解，卫生部去年敲定的乳业新国标中，原奶细菌数允许最大值为每毫升200万个，而此前的标准是50万个，欧美标准在10万个左右。新国标还将生鲜奶源的蛋白质含量从原来的2.95%下调至2.8%，欧美标准则是3%以上。引发利益之辩王丁棉称，三聚氰胺事件之后，整个行业并未达到整顿的效果，一些大企业还没有从中吸取教训，并称当前乳业标准低是因为被大企业和乳业协会挟持，“制定乳业标准，行业内引发争议是很正常的，但是如果出现一边倒的声音，就不正常了”。他的这个说法遭到了内蒙古奶协秘书长那达木德的反驳，那达木德表示，新标准顾及到我国超过70%奶农都是散户的现状。目前许多散户牛奶的蛋白质含量都达不到2.95%的标准，细菌群落也都超标，如果倒掉则害苦奶农。王丁棉对此并不赞同，他称牛吃了优质饲料，不用三五天牛奶中的蛋白量含量就会得到提高。也就是说，蛋白质标准调低只会对企业有利，一方面企业大大降低了饲料成本，另一方面他们能够比较容易地收到质量低的奶源，更容易抢占市场。同时，他表示新国标在国际市场遇冷，“有的大品牌的奶制品出口都退回来啦，只好出口转内销！”■小贴士常温奶与巴氏奶我国把在牛奶加工过程中，137℃高温瞬间消毒杀菌制作的牛奶称为“常温奶”，冷藏下保质期一般能达20天至30天，新国标针对的主要是这种奶。国际上普遍实行的“巴氏奶”则没有任何添加剂，通过60℃到85℃缓慢加热杀菌，营养破坏少，保质期一般在7天左右。目前，欧美市场80%以上都是巴氏奶，我国巴氏奶份额仅为30%，大部分是常温奶。■微博热议@尘沫不语：自己养牛or彻底戒奶？@自由的方枪枪：片面虑及奶农利益而忽略公众的健康，显然不应该是政策制定者的初衷。真正获利的也未必是奶农。@建行临沂分行E路通：现在围绕着乳业新国标的问题争论很大，国家为了适应我国的现状降低了乳业标准，这就逼着一部分人去买进口奶粉。奶协秘书长称若提高牛奶标准七成奶农将杀牛内蒙古奶业协会秘书长那达木德：提高标准，倒逼质量提升，这样的想法是不错，可是如果脱离了实际情况，就可能导致乳业重创。如果现在就要求按照乳业发达国家的标准来执行，那么占总量70%的散养户绝大部分都要倒奶、卖牛、杀牛。奶源供应将更紧张，可选的优质奶源更少。详细
__label__0	|	__label__2	记者昨天从广州检验检疫局获悉，日前，一批进口小卷餐纸共重15980公斤，因细菌菌落总数高达780CFU/g，超出中国国家标准GB15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》规定限值2.9倍，被退运出境。据了解，菌落总数测定用来判定检样被细菌污染的程度及卫生质量，是一次性卫生用品的重点检测项目。产品的菌落总数超标，说明已经滋生细菌，不宜使用。该批餐纸是今年以来广州检验检疫局首次在一次性卫生用品中检出该项目不合格。据悉，今年1至10月，广州检验检疫局共检验监管进口一次性卫生用品999批，货值7461.96万美元。主要包括纸尿布、卫生巾和餐纸等，产品主要来自日本、新加坡、韩国、中国香港、加拿大等国家和地区。共检出不合格产品14批，主要是无中文标识。按照《产品质量法》规定，在国内销售的产品都要有中文标识，提供产品详细信息，指导消费者正确使用。广州检验检疫局提醒广大消费者，选购进口一次性卫生用品时可查看产品包装上的标识，应包括生产企业名称和地址、执行标准、生产日期、使用期限等基本要素。餐纸最好选择纯木浆生产的产品，出现掉毛、掉粉、纸屑残留等现象比较少。长时间放置的一次性卫生用品容易变质、滋生细菌，打开餐纸如果发现上面有斑点则不能使用。[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	广东惠州30公斤进口燕窝检出高致癌物质2009.04.09广东燕窝亚硝酸盐添加剂南方日报中国新闻网4月7日,惠州检验检疫局对某贸易企业进口的1批30公斤被检出可致癌物质———亚硝酸盐的燕窝作出退运处理。该批燕窝为血燕碎,产地为马来西亚,重量30千克,报检货值33000美元,贸易方式为一般贸易。某贸易企业对该批燕窝进口报检后,惠州检验检疫局工作人员依法对其抽样并送实验室检验,结果在燕窝中检出高含量的亚硝酸盐。亚硝酸盐是较高风险的化学物质,具有很强的毒性,摄入过量会引起中毒甚至死亡,长期食用含有过量亚硝酸盐的食品将会增加患癌风险。(李长虹周卫东)
__label__0	|	__label__2	广州：酒楼售卖白凤爪内含双氧水2011.05.04广东凤爪双氧水添加剂东方卫视东方卫视万盛易购超市为目前北滘镇大型超市之一，超市熟食部由私人承包经营。暗访进行同时，记者在该熟食部购买了北方馒头、鸭脖、泡椒鸡爪三样食品，送至广东产品质量监督检验研究院顺德基地进行检验。结果显示，鸭脖中含有胭脂红，结果判定为不合格；泡椒鸡爪中检测出过氧化氢(双氧水)残留。熟食部“自己管自己”11月某日上午10点左右，记者前往北滘万盛易购超市应聘。北滘万盛易购超市，位于顺德区北滘镇工业大道。由于附近多厂区，到超市购物的很大一部分是附近工厂的打工者。进入超市大门，首先是分门别类的各种商品陈列区，熟食部位于超市最里面，需要走上几级台阶才能到达。熟食区面积大约200平方米，分操作间和售货区两部分。售货区有两排：靠操作间的一排有玻璃橱窗，里边摆放着凉面、面点、凉菜、快餐以及卤水油炸鸡等；外边一排有四个摊位分开，主要卖鸡翅、鸡腿、凤爪、鱼干、螺丝、东坡肉等。记者到达时，熟食部只有一位中年女人在忙碌。听到有人应聘，中年女人将记者带到操作间老板娘面前。熟食部老板娘30出头，穿着工作服，在操作间里忙碌着。由于缺人手，老板娘连记者基本信息都没来得及问，只是简单地说了一下工作要求和工资待遇，就让记者直接上岗干活了。“你在这，主要卖卖面点什么的，闲时帮一下大姐(刚刚那位中年女人，主要负责卖熟食)，另外晚上收工时洗一下盘子。”老板娘补充了一句“你现在就可以上班，明天带上健康证。如果做满一年，健康检查费用我们出。”但在后来的几天里，老板娘似乎忘记了健康证这回事儿，也没有看应聘者的身份证，甚至连应聘者姓什么，也没有问。对于着装，老板娘从操作间柜子里拿出了一件新的工作服和口罩，同时要求必须戴帽子。“否则超市里看到会罚款的。”老板娘说“其他方面没有什么规范，我们自己管自己。”第二天中午，两位超市工作人员来熟食店检查消防隐患。当时，老板和两位厨师正在炒菜操作间里，一边做菜，一边抽烟，被逮个正着。“以后你看到他们来，就提前说一声。这些人都很坏的，动不动就罚款。”老板娘的母亲说。凤爪旁边就是“双氧水”铁盆里注满水，水里泡着凤爪，还有一个塑料软管往盆里注水，软管连接着自来水龙头。铁盆的斜对面，立着一个大约0.6米高的灰色长方形塑料桶，上面印着“过氧化氢”。熟食部这样分工：老板负责统筹，买菜以及做卤水油炸系列；老板娘负责做凉面。今年中秋节以后，老板娘母亲从老家过来帮女儿忙，主要负责洗菜、做饭和卖快餐。大姐负责卖熟食及打扫卫生，在这里工作了一年左右。三个厨师当中：小林炒菜，并跟老板学习做卤水、盐焗和油炸等，与老板既是表兄弟，也是同学，来了大约半年；小陈主要帮小林打下手，如切菜等等；小王负责做面点。小陈和小王，也来了不到一年时间。操作间位于熟食部最里边，被分成五个隔间，每一间大概八个平米。面对操作间，从左边算起，第一间主要用来盛放冷冻鸡、鸡爪、鸡腿等。南都记者开始工作的这天是周三。这天上午，第一个操作间地上放了一个大铁盆，盆里注满水，水里泡着凤爪。另外还有一个塑料软管往盆里注水，软管连接着自来水龙头。铁盆的斜对面，立着一个大约0.6米高的灰色长方形塑料桶，上面印着“过氧化氢”四个字，用脚踢一下岿然不动，估计有七八成满。这盆凤爪，似乎被人遗忘了，整个上午都没有任何人过问。直到当天晚上八九点，小林来到这个操作间，开始做泡椒凤爪。根据第二天放在熟食区的泡椒凤爪数量来看，这盆凤爪似乎并没有全部用来做泡椒凤爪。事实上，泡椒凤爪并不是“明星产品”。除了11月30日上午看到这盆泡在水里的凤爪外，其余时候第一个操作间里没有再出现凤爪。倒是凤爪旁边的小铁皮桶里，一直堆放着满满一桶硬邦邦的死鱼，鱼身上撒着盐和辣椒粉。小林会用很多食材来烹制这些鱼，比如辣椒丝、洋葱、酱油汁、调味汁等，将它们变成一条条红烧鱼。12月1日中午，记者与小林一边摘菜一边闲聊。小林说：“鸡爪放在水里是在解冻。泡椒凤爪其实最简单了，放一些调料，比如辣椒啊就好了。”“那这个比例不太好把握吧？”“学着就会了，老板什么都会，都是他教我的，我刚来时啥都不懂，什么东西学会了都简单。”不过，小林没有透露制作泡椒凤爪究竟要放哪些调料。剩下的熟食“洗澡”后变特价熟食用自来水将鸡腿表面的葱花和辣椒油、花生米等冲洗掉，然后放进卤水里热一下，再重新放上葱花等点缀，同时在包装盒外贴上“特价熟食”标签。大姐每天早上七点半左右抵达超市，彼时超市还没有正式营业。大姐做的第一件事，就是重新整理熟食区食物：将昨天卖剩下的卤鸡腿、鸡爪以及盐焗鸡腿、鸡爪等，统统放进一个大铁盘子里，然后端进第一个操作间。12月1日早上接近八点左右，大姐端着一铁盘的鸡腿、鸡爪走进操作间，将铁盘子放在地上。小林等厨师经常会用到水管，因为在地上作业，所以都穿着长及膝盖的雨靴。大姐没有穿雨靴，她也拿起了水管，自来水直接浇在那些鸡腿鸡爪上。“这是干嘛？”“把葱和辣椒浇掉，然后让小林过一遍。”大姐说，同时指了指第二个操作间里的灶面。这就是他们处理卖剩下的熟食的办法：用自来水将鸡腿表面的葱花和辣椒油、花生米等冲洗掉，然后放进卤水里热一下，再重新放上葱花等点缀，同时在包装盒外贴上“特价熟食”的标签，价格从4.9元到6.8元不等。大姐说，有时候小林也懒得用卤水过一遍，那她只好直接将已经干了的熟食重新包装，打上特价。“为什么要用水冲呢？”大姐说，“这些葱花都蔫了，不好看了。”后来当记者在操作间四处晃悠时，老板就说：“你有空的时候多帮帮大姐，看看她怎么包装，把东西包得漂亮。”卤水和盐焗要添加各种色素小林做卤水和盐焗时，曾问他这些东西都要放哪些调料。小林说“有盐焗调料和卤制调料，另外再加色素。”小林看了一眼台面上的日落黄说“不然颜色不好看嘛。”三位厨师，面点师傅小王来得最早，大概是每天早上五六点钟。然后是小林和小陈，大概六七点钟过来。小王做完面点以后基本就没什么工作了，小林早上做卤水、盐焗等，小陈忙着切菜。中午他们一起做快餐，再有就是傍晚做晚餐。整个熟食店的下午，都比较安静。通常只有大姐在，或老板娘的母亲在。在这段空闲时间里，记者前往各个操作间里都检查了一遍。左边起第二个操作间的拐角是一个台子，里面放了各种盐焗调料和卤制调料，还有盒装的香兰素精、万里飘香、日落黄、一滴香等添加剂。12月2日早上，小林在做卤水和盐焗时，记者曾问他这些东西都要放哪些调料。小林说“有盐焗调料和卤制调料，另外再加色素。”“是不是这些？”小林看了一眼台面上的日落黄点点头说，“不然颜色不好看嘛。”灶台上并列放着两口
__label__0	|	__label__2	香港抽检发现多款鱿鱼丝含有砒霜2007.04.18香港鱿鱼丝添加剂苯甲酸重金属砷信息时报新浪时报讯(记者周芳)香港澳门两地日前在对市面上的多款鱿鱼丝抽检时，发现样本致癌重金属砷和苯甲酸超标，每周进食200克便可能引发慢性肝脏病变。广州海味干货商会及市食安办负责人均表示，今天将抽检鱿鱼丝。每周两包或引发肝病变据香港《大公报》报道，香港消委会日前测试市面23款鱿鱼丝和鱼干后发现，所有鱿鱼丝都含有俗称“砒霜”的致癌重金属砷。其中8款鱿鱼丝的砷含量由每公斤12.7毫克至35.5毫克不等，一款鱼干则含每公斤7.7毫克砷，时兴隆金龟唛、美真香等名牌鱿鱼丝也被列入“黑名单”。更为严重的是，一款越南产的鱿鱼丝，重金属砷含量竟高出了食用安全标准。该鱿鱼丝以1包90克计算，每公斤便含有35.3毫克砷，超标达两倍半；若每周进食2～3包，便已超出人体可摄取的分量。此外澳门消委会亦抽查了6款鱿鱼丝，当中两款的砷含量超标。澳门消委会称，鱿鱼片含有砷是来自原材料，估计与产地及水域有关。抽查海珠南路一德路昨日，记者从市内各大超市商品采购部了解到，被曝含有重金属致癌物质及防腐剂的鱿鱼丝产品并没有进入广州市场。随后，记者采访广州市海味干货商会会长王长波时了解到，曾有鱿鱼丝加工厂添加漂白剂着色被曝光并逐出广州市场，但暂未在鱿鱼丝内查出重金属砷。王长波介绍说，海珠南路有20多档批发干鱿鱼的档口，档主经营的都是鱿鱼干，而非鱿鱼丝，“因为只有质量较差的鱿鱼干，整片出售卖不出去，才会被加工厂以低价收购，加入调味料等添加剂做成鱿鱼丝。”“虽然还没有在广州市场上发现含重金属砷或苯甲酸的鱿鱼丝产品，但不排除有漏网之鱼”，昨日下午，市海味干货商会及市食安办有关负责人在接受记者采访时表示，今天将组织人员分赴海珠南路、一德路等批发市场以及各大型超市，对鱿鱼丝产品质量进行抽检，一旦发现含上述有害物质的，将强制退市。黑名单时兴隆金龟唛美真香话你知鱿鱼片比鱿鱼丝好●颜色太白不要买；●要挑颜色偏暗、红白色泽的干鱿鱼；●厚度在2毫米左右的干鱿鱼口感最好；●头尾尺寸不超过50厘米，每公斤售价在56～70元之间的国产鱿鱼最美味；●头尾长度超过50厘米的冰冻进口鱿鱼鲜味欠缺；●最好购买整片的纯天然鱿鱼干。
__label__0	|	__label__3	贝因美奶粉深陷”红疹门”厂家玩”躲猫猫”被质疑2011.04.02浙江奶粉产品不合格新华报业网中国经济网“产品质量是企业的生命，售后服务态度是企业生存的保证。”继报道《贝因美奶粉致宝宝“全身起红疹”奶粉质量安全再次引关注》后，近日，记者又接到消费者的反映，称再次遭受贝因美奶粉质量问题的毒害。据消费者的反映：杭州贝因美集团有限公司生产的贝因美—健儿成长配方奶粉存在质量问题，导致广东肇庆一宝宝身体出现严重过敏、全身红疹等现象，消费者立即联系厂家，厂家坚持说是小孩子的体质问题，并坚称奶粉没问题，态度恶劣，在消费者的强烈要求下才退货给消费者，消费者担心其他婴儿的安全，希望贝因美集团公司对奶粉质量进行检测，却遭到了严词拒绝。消费者：贝因美厂家为何这样置婴儿的生命安全于不顾?该妈妈气氛地向记者讲述了自己孩子食用贝因美奶粉的经历：“2010年9月3日，我先生在肇庆广宁县商场购买2罐“贝因美—键儿成长配方奶粉”，宝宝每天早晚睡觉前都要喝奶粉，严格按照包装罐提示用法并偏低于其所给浓度。这样在喝过这个奶粉后就开始全身起红色小颗粒，双下肢和手臂等处最为严重。开始我们并不曾想会是奶粉所致，奶奶还曾说是痱子或者蚊子。可是在我们想尽办法后情况不见好转：在9月10—12日这几天严重到双腿红疹连成片，宝宝痒痛难忍，不停用手去抓。9月12日，我们带宝宝去医院看皮肤科，医生告诉我们是过敏，并询问过我们的喂养状况，说有可能奶粉过敏。并让我们停用奶粉。我们回来后严格遵照医嘱用药并停止使用该奶粉，现情况明显好转。当日晚上我曾找商家沟通要求退货，商家说开罐的奶粉不给退换货，有问题要找厂家。后商家有帮忙联系厂家，厂家客服态度很不好，坚持说不是奶粉导致的过敏，而是我宝宝的体质问题!试问，我家宝宝喝过不止一种奶粉，她喝过惠氏，喝过美赞臣，喝过羊奶都不曾过敏。这次是第一次而且这么严重。我毫不质疑是这个奶粉给我宝宝带来伤害!所以我要求厂家商家给我一个合理的解决方案!但是他们都不曾说要解决该问题，而只是在推脱是我宝宝体质问题。商家当然也是坚持这个事情是厂家负责，他的商场所卖商品各项手续合格。对于我提出的问题解决方案置之不理，我感觉自己的消费权利明显受到损害。”随后，该妈妈还表示她还联系了同样有出现过敏婴儿的家长，她们都纷纷表示希望贝因美集团能给消费者一个合理的解释，到底是不是贝婴美奶粉的质量问题引发婴儿身体过敏?但她们表示自己势单力薄，最后，该妈妈还把孩子过敏后的照片以及贝因美奶粉的相关照片、收据的照片发给记者，希望记者能调查出事情的真相。记者仔细查看了照片，该婴儿过敏的确非常严重，让人触目惊心!贝因美集团：“神龙见首不见尾，对消费者和家属的要求不作任何回应!”记者多次致电贝因美公司想了解情况，可该公司电话不是没人接或一听说是记者采访就挂断电话，时隔几天，记者再次致电该公司，电话终于接通了，该公司的谢小姐答复记者，表示会对该事件进行调查，就匆忙挂断了电话，但后来该集团的回复又变成了无音讯，而受害妈妈也一直联系记者，表示希望能知道是不是奶粉质量有问题，这可是关系到所有孩子的生命安全的大事。妈妈们的担忧和话语历历在目，但杭州贝因美集团却是神龙见首不见尾?如此这般回避消费者，回避媒体的做法让人百思不得其解!“贝因美—键儿成长配方奶粉”导致儿童过敏发红疹的真正原因到底是什么?相信不仅仅是广大消费者、企业，还是每个儿童的家长都深切关注。这个问题不仅仅关系到杭州贝因美集团的声誉，更是关系到每个食用贝因美儿童的生命健康安全。真相难道不是家长提供的“铁证如山”的事实?杭州贝因美这样“躲猫猫”更是让事情的真相变得扑朔迷离。无论如何，都必须确保食用婴儿的生命健康!多数婴儿食用“贝因美—键儿成长配方奶粉”后出现过敏、发红疹是铁一样的事实，为什么会出现这样的反应?这是贝因美集团公司无法回避的问题，该公司应该尽快查出问题的所在，给消费者、广大家长儿童一个合理的解释。只有这样，消费者们才能真正放心购买和食用贝因美奶粉。记者也就此事咨询相关食品工作的业内人士，业内人士称对于婴儿奶粉的食用，自从上次全国轰动的“三聚氰胺”事件后，奶粉的安全就引起了各方的关注。但是，出现这样的问题，首先应该是查明导致食用者身体不适的原因，当事人双方应相互配合，要防范于未然，而不应该盲目的推卸责任。业内人士最后质疑：“无论是上次的三聚氰胺事件，还是这次的孩子发红疹事件，哪次相关公司会正面应对呢?这到底是巧妙的回避呢?还是确实的质量问题?明理人也只能疑问：事情的真相最后会不会是以“扑朔迷离”来告终?那么婴儿的健康又由谁来保证?”消协提醒：“购买婴儿奶粉时要谨慎选购，生产厂家要坚持良心工程，健康第一!”福州市消协工作人员告诉记者，消费者购买奶粉一定要到正规的商场或者乳制品制定销售地点，选购包装完整，标识有商标、生产厂名、生产日期、批号、保存期限等的奶粉。工作人员还向记者介绍了几个辨别真伪奶粉的技巧。据介绍，真假奶粉在手感上就会存在很大的区别，真奶粉质地细腻，用手机捏住奶粉包装袋来回摩擦会发出“吱吱”声，而假奶粉由于掺有绵白糖、葡萄糖成分，颗粒较粗，会发出“沙沙”的流动声。真奶粉是呈天然乳黄色的有牛奶特有的乳香味，相对来说假奶粉显得较白，有结晶和光泽，乳香甚微，甚至没有乳香味。另外还可以在冲牛奶时的溶解速度来辨别奶粉的真伪，真奶粉用冷开水冲，需经搅拌才能溶解成乳白色浑浊液，用热开水冲时，真奶粉形成悬漂物上浮，搅拌之初会黏住调羹，而假奶粉用冷开水冲，不经搅拌即能自动溶解或发生沉淀。用热开水冲时，惨假奶粉溶解迅速，没有天然乳汁的香味。消协工作人员在此提醒广大消费者，发现奶粉质量有问题或小孩对奶粉不吸收，应及时停止食用，保存相关证据，同时将问题奶粉送到相关部门进行检测，以便更好的维护自己权益。广大奶粉生产厂家也要秉承安全食品、良心食品，永远把广大消费者的生命健康放在第一位。让家长们早日从这场攸关孩子生命安全的噩梦中醒来!对于此事件的后续发展记者会持续关注，势必把事情的真相追踪到底，给消费者一个客观、满意的答复。
__label__0	|	__label__1	红牛饮料被质疑含多种非法添加剂2013.04.24黑龙江饮料添加剂大河报凤凰网针对部分媒体报道“红牛”功能饮料涉嫌违规添加食品添加剂等问题，2月11日，上海部分超市已主动下架相关产品，监管部门表示正密切关注事件发展。新华社发■红牛回应：不存在违规添加，严格按规定组织生产■中国消费者：呼吁权威部门尽快公布调查结果据新华社哈尔滨2月12日电近日，国内能量饮料行业巨头——红牛维他命饮料有限公司被曝在作为保健食品的红牛饮料中，违法添加了并未通过审核的食品添加剂。事件引起社会广泛关注，部分地区已下架相关产品，网民希望尽快公布调查结果。红牛方面则表示不存在违规使用添加剂行为。新闻红牛添加剂是否违规招来质疑近年来，“苏丹红”“地沟油”“瘦肉精”“毒大米”等事件不断刷新公众食品安全常识。8日，红牛被媒体曝出含有多种非法添加剂，消息一出再次引起舆论哗然。事情源于哈尔滨市一位学生家长的反映，他的孩子在考试期间一天喝了4罐红牛，由于担心这种维生素功能饮料喝多了影响健康，这位家长找到相关部门了解情况。哈尔滨食品药品监督管理局在随后的查证过程中发现，红牛饮料罐体配料表及食品添加剂的标注和有关文件批文严重不符。记者在红牛维生素功能饮料罐体说明中，发现了咖啡因、苯甲酸钠、柠檬酸、柠檬酸钠等多种添加剂，但在国家食品药品监督管理局网站对这款产品批文中，却没有“柠檬酸钠”“苯甲酸钠”这两种成分。而苯甲酸钠和咖啡因的“共同”出现招来更大质疑。有业内人士指出，这两种成分混合后可能变成安钠咖，而国务院颁布的《精神药品管理办法》表明，安钠咖是一种兴奋型精神药品，临床上用于治疗中枢神经抑制以及麻醉药引起的呼吸衰竭和循环衰竭等症，属于国家严格管制的精神药品。哈尔滨市一位药学专家介绍，单纯看苯甲酸钠和咖啡因的子式结构，两者反应能够形成安钠咖，但这必须具有一定条件，比如需要加热、加入催化剂或在酸性条件下，才能发生置换产生新的化合物。如果仅仅是常温条件，苯甲酸钠属于稳定的盐类，二者混合一般只能产生混合物，而不是新物质。该专家表示，两者混合能否产生安钠咖，还要看生产工艺和流程。比如许多企业生产时为灭菌往往会采用加热方式，而在加热情况下是否会产生新物质还需具有权威资质的部门经过试验判断，盲目说一定会产生这种物质并不正确。红牛产品不存在违规添加食品添加剂10日，红牛公司在其官网发布《红牛维生素功能饮料品质安全合法合规声明》，称“红牛饮料诞生近半个世纪，进入中国也已16年，红牛饮料进入中国之初严格遵守和执行中国法律规定和各项产品标准，获得国家主管部门核发的《保健食品注册批件》。多年来红牛饮料一直接受国家权威检测机构检测和地方执法检查检测，其结果均为合格。”红牛方面在声明中承诺：“中国红牛产品不存在违规添加食品添加剂，红牛产品品质安全、稳定。”根据红牛维他命饮料有限公司官方网站介绍，红牛1966年诞生于泰国，是全球最早推出能量饮料概念的饮料品牌，1995年进入中国市场.药监部门保健食品只标注部分原料是旧规定哈尔滨市食品药品监督管理局相关负责人表示，红牛R维生素功能饮料是卫生部1997年批准的保健食品，根据当时注册管理规定，批准证书及说明书中可只标明主要原料，这一规定在2005年国家食品药品监督管理局接手负责保健食品后予以废止，此后的批准证书及说明书要求必须标注全部原料。记者调查发现，红牛R维生素功能饮料是卫生部1997年7月4日批准的保健食品，批准文号为卫食健字（1997）第327号，申请人为红牛维他命饮料有限公司，保健功能为抗疲劳。在卫生部备案的原始红牛维他命饮料有限公司申报材料中，记者看到“配方”一栏中为水、白砂糖、牛磺酸、肌醇、赖氨酸、维生素PP、维生素B12、维生素B6、咖啡因、苯甲酸钠、柠檬酸、柠檬酸钠、香精、胭脂红、柠檬黄。在国家食品药品监督管理局网站上未标注的苯甲酸钠、柠檬酸钠都在其中。记者登录国家食品药品监督管理局网站发现，网站上关于红牛产品的最新申报信息为2001年，2005年之后的申报信息还没有更新。华时评新“红牛是否违规”期待权威说法国内能量饮料行业巨头红牛身陷“违规使用添加剂”漩涡，一些地方的超市已开始主动下架。面对公众和媒体的质疑，红牛公司声称其产品“安全稳定”。一种食品是否真的安全稳定，当然不能由企业自己说了算，需要有关方面及时出面调查，早日给公众令人信服的说法。作为进入中国已经十多年的功能饮料，红牛的使用人群相当广泛，一大批“80后”“90后”都是喝着这些饮料长大的。如此庞大的人群，实在是“伤不起”。对于媒体质疑的红牛是否在报批成分之外新增成分，以及媒体所称的新增成分苯甲酸钠与咖啡因是否会生成临床上用于治疗中枢神经抑制以及麻醉药引起的呼吸衰竭和循环衰竭等症的安钠咖，公众急切需要权威解释。红牛饮料此次事件其实让人们想到了食品饮料行业的一些“潜规则”。报批是一种情况，日常生产当中却是另一番情景，报批沦为糊弄主管部门和公众的一种手段。近些年来，“苏丹红”、“地沟油”、“瘦肉精”、“毒大米”、“染色馒头”等事件频出，无不照出不法企业和商贩唯利是图、置群众生命财产安全于不顾而肆意违法添加的本质。违法违规的猖獗也从一个侧面显出监管的相对乏力。企业在日常生产中违法违规，却难以得到有效的监管和及时的查处，当相关企业的行径最终被揭开而暴露到公众面前时，常常已经是违法违规多年，从而酿成影响深远的公共安全事件。对于每一起涉及食品安全的事件，只有及时调查公布真相，才能减轻公众焦虑，重树相关部门的权威，还公众重建食品安全的信心。公众呼吁权威部门尽快公布调查结果作为全球最早推出功能饮料的品牌之一，红牛此次陷入食品添加剂风波，引发了中国消费者的强烈关注。目前，哈尔滨食品药品监督管理局一分局已对北京红牛饮料有限公司黑龙江分公司进行抽样调查，其检测样品已被送往相关机构进行检测。据该分局相关负责人表示，检测机构正常情况下会在半个月之内出具检测结果，检查会涉及该品牌提具的批文之外的食品添加剂。红牛饮料是否含有违规添加成分，还需等待最终检测结果。几年来，一茬接一茬的食品安全问题不断触动公众的敏感神经。此次红牛被曝添加剂违规，更已在网络上引起无数猜测和指责。新浪博友“流浪”说，咱“80后”可是喝着红牛长大的，现在如果真出了问题，这不是等于把咱们这一代人都给坑了吗？哈尔滨市民刘凡说，这么多年来，红牛成分和政府批文不符这事为什么一直都没被发现？现在来看，权威部门应该及时公布他们的调查结果。黑龙江省社科院研究员董鸿扬表示，政府相关部门应该把好食品安全防线，建立起有效的食品安全日常监督机制，并在发现问题后及时公布调查结果，第一时间回复社会疑问，保证公众的健康权和知情权。Y链接全球最早的“能量饮料”红牛在不同国家配方“有别”据新京报昨天报道，资料显示，红牛1966年诞生于泰国，是全球最早推出能量饮料概念的饮料品牌，于1995年进入中国，并看中中国消费市场的巨大空间，大力开拓中国市场，十余年来建立了覆盖全国的销售网络及机构，一时间，“提神醒脑、补充体力”、“渴了喝红牛，困了、累了更要喝红牛”的广告语铺天盖地。但是，并不是所有在海外市场的红牛饮品，都拥有相同的配方。例如：欧美版本的红牛是一种含碳酸的软性饮料。加拿大版本的红牛为了能通过该国的食品安全审查，完全不含咖啡因、牛磺酸等提神剂，成分只有包括纯粹的糖分与维生素B群而已，因此是以“液态维生素补给饮料”的定位上市。Y
__label__0	|	__label__2	广州市面芝麻糊四成不合格两批次酸价超标2012.06.23广东芝麻糊芝麻糊新快报腾讯网友补充广州市工商局公布的抽检结果显示，市面销售的芝麻糊四成不合格。昨日，记者从广州市工商局获悉，近期广州市工商局委托检验机构对市场上销售的方便食品（不含方便面）进行了抽检，共抽检样品106批次，实物质量合格88批次，总体合格率为83.02％，其中芝麻糊四成不合格。据了解，不合格项目主要表现为产品微生物指标不合格以及超范围使用食品添加剂安赛蜜、糖精钠等。其中皇室核桃营养麦片与周氏牛奶加钙即溶燕麦片齐登不合格“黑榜”。●芝麻糊两批次产品酸价超标据悉，本次共抽检样品106批次，其中，麦片96批次，芝麻糊10批次，经检验，实物质量合格88批次，合格率为83.02％，检验项目包括标签、水分、总糖、蛋白质、脂肪、酸价、安赛蜜等。值得注意的是，在抽检的10批次芝麻糊中有四批次产品不合格，不合格率在本类食品中占了4成，不合格项目主要表现为菌落总数、大肠菌群、霉菌、酸价等超标。其中汕头市金妹健康食品有限公司生产的“人人欢喜”牌黑芝麻糊（高钙低脂）（720克/包，2012-3-15）以及桂林阜康食品工业有限公司生产的核桃黑芝麻糊（240克/包，2012-01-08）等2批次产品表现为酸价超标。据介绍，酸价是衡量含油脂食品氧化酸败程度的重要卫生指标，酸价不合格产品具有一定的毒性，会影响人体健康。●麦片皇室麦片大肠菌群超标抽检结果还显示，有14批次不合格产品表现为菌落总数、霉菌和大肠菌群等微生物指标超标。其中由汕头市百宜食品有限公司生产的皇室核桃营养麦片（600克/包，2011-10-23）以及由桂林周氏顺发食品有限公司生产的“周氏”牌牛奶加钙即溶燕麦片（700克/包，2011-10-27）被检测出大肠菌群超标。据相关专家介绍，菌落总数和霉菌可用以判定食品被细菌污染的程度，大肠菌群可用以判定食品是否被肠道致病菌所污染，三者均是衡量食品卫生状况的重要微生物指标。消费者食用大肠菌群超标的食品，可能引起急性中毒、呕吐、腹泻等症状。而食用微生物超标严重的食品，很容易患痢疾等肠道疾病，引起呕吐、腹泻等症状，危害人体健康安全。四批次麦片验出违禁物值得注意的是，本次登上质量“黑榜”的有3批次麦片超范围使用甜味剂（安赛蜜），1批次麦片产品超范围使用甜味剂（糖精钠）。其中包括由汕头市金鹿食品有限公司生产的佳御营养麦片（500克/盒，2012-04-06）以及由汕头市正雅食品有限公司生产的正雅全家福营养燕麦片（麦香原味）（800克/包，2011-07-01）。相关专家介绍，安赛蜜和糖精钠属于人工合成甜味剂，主要起到替代蔗糖的作用，但添加甜味剂除了有增强甜度，起到代糖的作用外，没有任何营养作用。根据使用标准，麦片产品不允许添加安赛蜜或是糖精钠，因此属于麦片产品的违禁物。经常食用合成甜味剂超标的食品会对人体的肝脏和神经系统造成危害，特别是对老人、孕妇、小孩危害更为严重。如果短时间内大量食用，会引起血小板减少导致急性大出血。部分问题产品名单产品名称及批次存在问题汕头市金妹健康食品有限公司生产的“人人欢喜”牌黑芝麻糊（高钙低脂）（720克/包，2012-3-15）酸价超标桂林阜康食品工业有限公司生产的核桃黑芝麻糊（240克/包，2012-01-08）酸价超标汕头市百宜食品有限公司生产的皇室核桃营养麦片（600克/包，2011-10-23）大肠菌群超标桂林周氏顺发食品有限公司生产的“周氏”牌牛奶加钙即溶燕麦片（700克/包，2011-10-27）大肠菌群超标汕头市金鹿食品有限公司生产的佳御营养麦片（500克/盒，2012-04-06））超范围使用甜味剂（安赛蜜）汕头市正雅食品有限公司生产的正雅全家福营养燕麦片（麦香原味）（800克/包，2011-07-01）超范围使用甜味剂（糖精钠）(金羊网-新快报)
__label__0	|	__label__2	荔湾查获500kg甲醛超标、工业碱超标水发产品2011.05.02广东牛百叶工业碱添加剂甲醛广州日报大洋网本报讯（记者杜娟通讯员叶华新、袁富汉、简如君）针对广州市荔湾区存在流动摊档涉嫌非法添加非食用物质的水发产品问题，连续两天，广州市工商局荔湾分局联合荔湾区食安办、区城管执法大队等部门连续开展整治行动，现场查获涉嫌非法添加非食用物质的水发产品约500公斤。这些水发产品在加工过程中居然使用了氢氧化钠（俗称烧碱）、甲醛和过氧化氢（俗称双氧水）。4月28日清晨6时，流动摊点经营者钟某如平时一样，将经过精心“打扮”的牛百叶、牛肚、鸡爪用面包车运送到荔湾区和平路与大同路交界处销售时，被事先掌握情况在此守候多时的工商执法人员逮了个正着。执法人员当场查扣鸡爪、牛百叶等问题水发产品500公斤，8批次样品中有6批次甲醛超标，5批次工业碱超标，综合两项检测项目只有1批次是合格。与此同时，区食安办和公安部门也同步介入调查。钟某交代：通过添加甲醛、过氧化氢、烧碱等化学物质能使水发产品达到发泡体积增大、外观饱满好看、保鲜、增重等目的。
__label__0	|	__label__1	质检总局10月查获287批次不合格进境食品部分产品购物网站仍在售。进口高端婴幼儿配方奶粉澳趣乐宝微量元素硒不达标，美国冻猪手被检出瘦肉精，日本神州一味噌被检出可致癌的砷超标……在国内食品安全备受质疑的当下，进口食品安全问题同样令人担忧。日前，国家质检总局公布，10月份共查获287批次不合格进境食品，涉及17类产品，主要不合格产品是糖类、饮料类和糕点饼干类，来自34个国家和地区。标签不合格、品质不合格和食品添加剂不合格等项目为主要不合格原因。质检总局表示，对查获的不合格食品，相应口岸出入境检验检疫机构均采取了退货或销毁等措施，未进入国内市场。7批次婴幼儿奶粉不合格。进口奶粉已经占据了我国婴幼儿奶粉市场的半壁江山。据统计，2013年我国婴幼儿奶粉市场规模达到了600亿元，国产厂商只占46%。随着国外婴幼儿奶粉大量涌入国内，质量问题也频见报端。10月全国质检总局就检出7批次婴幼儿奶粉不合格，涉及5个品牌，产地更是涉及新西兰、澳大利亚、荷兰等世界乳制品出口大国。一批产自澳大利亚的“澳趣乐宝婴儿配方奶粉”，被检出硒含量不达标，216千克货物被检疫部门全部销毁。该批问题货物的进口商是加利士贸易无锡有限公司。记者从1号店购物网站看到，澳趣乐宝婴幼儿配方奶粉（1段）每罐售价达到了388元，属于高端进口婴幼儿配方奶粉，而销售商家同样是加利士公司。硒是人体必需的微量元素，人体缺硒可能引起重要器官的功能失调，引起肿瘤、肝病、心血管等疾病的高发病率。来自新西兰的一批“纽睿智金装婴儿配方奶粉”因品质不合格，8吨货物被全部退货。两批来自荷兰的奶粉，是“荷兰朵茵倍可婴儿配方奶粉1阶段”和“瑞贝恩金装较大婴儿配方奶粉”，分别因为维生素含量不合格和标签不合格被作出退货处理。此外，还有三批次韩国的“宝贝恩赐婴儿配方液态奶(瓶)”因维生素A含量不合格被退货，每批次货物各55千克。桂格燕麦连续两月上黑榜。在国家质检总局近日公布的10月不合格进境食品名单中，来自台湾地区的5批次“桂格”燕麦片因“水分超标”再上质检“黑榜”。据悉，在9月国家质检总局通报的不合格进境食品名单当中，“桂格”燕麦片就因“水分超标”榜上有名，遭退货处理。国家质检总局公布的结果显示，进口商为厦门鑫双富贸易有限公司的4批总重14.6吨的桂格神奇麸片燕麦片（混合型麦片）、桂格纳豆红曲燕麦片（混合型麦片）等因检出“水分超标”而被厦门进境口岸检验检疫机构予以退货处理。此外，厦门市兴台旺进出口有限公司进口的840千克桂格即食燕麦片（混合型麦片）同样因为水分超标而被退货。而9月份被退货的桂格燕麦片同样是由厦门的公司进口。在知名进口品牌食品中，乐天同样榜上有名。韩国生产的“乐天牌爱情礼盒糖”因包装不合格，被检疫部门作出了销毁处理，被销毁的糖果达到了1.2吨。日本神州一味噌总砷超标。不少市民为了追求异域食品的原味，选择进口食材来烹制外国料理。然而，由于饮食习惯和国内外食品标准不同，很多国外食材并不能达到我国的食品安全标准，存在安全隐患。10月份不合格食品中，两批次来自美国的猪肉就被检出了莱克多巴胺（俗称“瘦肉精”）。两批次猪肉产品是冻猪前手（带肘）和冻猪前脚，进口商分别是惠东县广海贸易有限公司和广州市雄琇进出口贸易有限公司，货量各为2.5吨，由于均被检出莱克多巴胺，两批次猪肉产品分别被退货和销毁处理，未流入广东市场。用于制作味噌汤的日本神州一牌味噌原料，被检出总砷超标，6批次该品牌产品被全部销毁，总货量达到了1.5吨。据介绍，砷是毒性非常强的污染物，它的氧化物即是人们常说的砒霜，对环境和人体的危害要比铜和锌大得多。人们主要是通过饮食摄入砷，慢性砷中毒会引致皮肤损伤、神经受损、皮肤癌及血管病变。世界卫生组织属下国际癌症研究机构已把饮用水中的砷列为会令人患癌症的物质。记者在1号店购物网站上，发现了有神州一味噌销售，1公斤的商品售价约40元，销量达到了80多份。[责任编辑:黄蓉]。
__label__0	|	__label__2	夫妇无照生产毒血豆腐，以牛血冒充鸭血内添甲醛2012.06.25江西血豆腐甲醛搜狐网友补充.新闻原标题：血豆腐里添甲醛夫妻店日产500公斤九江市一对闵姓夫妻6年无照生产血豆腐，为了降低成本，他们以牛血冒充猪血、鸭血，为了增加血豆腐的韧性，还掺入了有毒化工用品甲醛。这个非法窝点日产“甲醛血豆腐”500公斤左右，流入九江市几家超市及餐饮企业。6月20日，闵某夫妇因涉嫌生产、销售有毒有害食品罪被九江市浔阳区检察院批准逮捕。工商查获甲醛血豆腐案5月14日，九江市工商局接到群众举报后，查获了一起非法生产血豆腐案件。工商部门工作人员前往超市购买了样品，连夜驱车将其送往广州检测，确认血豆腐中含有甲醛。翌日，工商部门将情况向浔阳区检察院通报。检方建议工商部门将这起案件移送公安机关作为刑事案件侦查。次日晚，当地公安部门派出警力前往该处生产窝点。据民警反映，该窝点在一处倒闭的工厂院内，加工车间污水横流、物品摆放杂乱，民警勒令停止生产，并将在场人员抓获。警方当场查获510余公斤成品血豆腐，半成品“鸭血”140公斤，甲醛溶液50公斤。“毒豆腐”流入当地超市据闵某夫妇供述，他们自2006年起无照经营，收购牛血，雇用工人加工，冒充猪血、鸭血卖高价，为使做出来的血豆腐形状好看、吃起来好筋道，他们掺入损害人肝脏甚至致癌的甲醛，平均每天生产量在500公斤左右，而这些毒豆腐大多流入当地超市以及几家餐饮企业。根据相关检测报告显示，闵某夫妇所生产的1公斤血豆腐含有35.3毫克甲醛。甲醛是无色、具有强烈气味的刺激性气味，市民吸入少量甲醛就能引起慢性中毒，严重的可导致白血病、气胸、生殖能力缺失等情况。
__label__0	|	__label__2	北京瑞华老冰棍菌落超标1767倍专家：受粪便污染2012.05.17北京冷饮;老冰棍;瑞华老冰棍;北京瑞华冷饮厂;菌落总数超标约1767倍;大肠菌群超标240倍新京报讯凤凰网网友补充新京报讯炎热夏日里，在前门、王府井地区，一元钱一根的“老冰棍”深受游客喜爱。近日，本报接到报料，一种名为“瑞华老冰棍”每日销售约5万根，但质量存在隐患。记者向权威检测机构送检一批“瑞华”牌的“老冰棍”，检验报告中“菌落总数”和“大肠菌群”分别超标约1767倍和240倍。昨日，记者向北京市食品办通报此事。当晚，顺义区食品办、工商、质监等部门突击检查北京瑞华冷饮厂，抽样检测并将仓库封存。执法人员表示，在检测结果出来前将暂停生产。“大肠菌群”超标约240倍5月15日上午10点，记者从南池子附近小卖部购买一箱（48根）“瑞华牌老冰棍”，生产日期为2012年4月1日。记者未动包装，将这箱冰棍用棉被包裹，送至北京市某权威检测机构进行检测，并签署了相关委托检验手续。5月17日下午，该机构出具检验报告。检验报告中，样品数量“1份10个”，样品状态“完好”。检验结果中，“菌落总数”为5300000cfu/ml，“大肠菌群”为24000mpn/100ml，“甜蜜素”为0.91g/kg，“糖精钠”为0.27g/kg。按照国家发布的《冷冻饮品卫生标准》（GB2759.1-2003），果类冷饮菌落总数不得高于3000cfu/ml，大肠菌群上限值为100mpn/100ml，送检的“瑞华牌老冰棍”分别超标约1767倍和240倍。按照《国家食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-2011），“甜蜜素”和“糖精钠”两项数据上限为0.65g/kg和0.15g/kg，送检的“瑞华牌老冰棍”分别超标约50%和100%。执法部门抽样暂停冷饮厂生产昨晚，顺义区食品办、工商、质监等部门突击检查北京瑞华冷饮厂。“我们生产的冰棍没有问题，用的是自来水，可以直接喝的。”该厂马姓老板说。随后，执法人员对冷饮厂内的原料、半成品、成品均进行抽样，由马老板在封条上签字后封存，准备送检。顺义区质监人员介绍，抽样标本包括生产所用自来水原料，消毒罐里的半成品及冰棍成品，此外，他们对井水也进行了抽样。“会很快进行检测，然后根据检测结果来处理。”顺义区食品办的一名负责人表示，食品污染可能存在于生产的各个环节，不同批次样品的检测结果，也可能存在很大不同。执法人员表示，检测结果出来前暂停该冷饮厂生产。生产日期为2012年4月1日的瑞华牌老冰棍检验报告：①菌落总数，5300000cfu/ml，超标约1767倍②大肠菌群，24000mpn/100ml，超标约240倍③甜蜜素，0.91g/kg，超标约50%④糖精钠，0.27g/kg,超标约100%■专家说法“实在是太脏太脏”5月18日，中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示，按照检验结果，“超标这么多倍，实在是太脏太脏了。”范志红称，“菌落总数”是用来判定食品被污染程度的重要标志，如果严重超标，说明工厂的卫生状况达不到基本的要求。而“大肠菌群”超标则说明食品受到很严重的粪便污染，“比如工人在便溺后不洗手直接接触食物，或工厂所用来生产食品的地下水已受到污染”。范志红表示，吃了这种冰棍，抵抗力低下的比如老人、小孩等人群，极易引发痢疾等肠道类疾病，产生呕吐、腹泻等症状。对于“甜蜜素”和“糖精钠”的检验结果，北京农学院食品科学系副教授仝其根表示，甜蜜素和糖精钠都是甜度非常高的添加剂，国家虽然许可在冷饮里使用，但是对用量有严格要求，“一些小厂为了减少白砂糖的使用量，会超标使用这两种添加剂。”■查处冷饮厂老板自称产品合格昨日下午5时许，顺义区食品办、工商、质监及冰棍工厂所在的李桥镇政府组成的联合调查组，进入北京瑞华冷饮厂，对生产车间、原料、库房成品等进行检查。“我们生产的冰棍没有问题，用的是自来水，可以直接喝的。”冷饮厂老板马先生说，平时的生产都严格按相关卫生标准执行，员工在进入车间前，也都要在更衣室换装，进行必要消毒后才能进行生产。但记者看到化验室内各种化验设备都有一层灰尘，似乎已很长时间没有使用。执法人员抽取各种样本后，将冷库及相关生产设备贴条进行封存，“会很快进行检测，然后根据检测结果来处理。”执法人员说。记者在中国质检网上查询，北京市食品办曾于2011年10月12日进行抽检结果通报，北京市瑞华冷饮厂生产的老冰棍菌落总数超标，具体为“2011.07.16”批次的产品超标了近8倍。批发商称没见过质检报告昨晚8时许，东城区工商局王府井工商所多名工商执法人员到达大豆腐巷胡同，对涉及售卖瑞华牌老冰棍的一家冷饮批发仓库进行突击检查。这家仓库中的冷库面积约有20平米，其中有瑞华牌的老冰棍130余箱。在执法人员检查中，该批发仓库的老板未能拿出营业执照等相关合法经营手续。老板向执法人员介绍，这些冰棍主要销往附近小商店、小超市。“因为是厂家直接送货，我觉得没有问题。”他说，自己并不知道这个冰棍有问题，每次要货，都是厂家车辆直接送到。但他也坦陈，没有看到过相关质检报告。目前，该冷库已被贴条封存。工商人员表示，待检测结果出来后，才能进行相关处理。北京市食品办相关负责人称，每逢夏季来临，相关部门便会加强夏季冷饮类食品的日常检查检测。目前，检查行动已经展开。■暗访水兑香精制“老冰棍”为弄清“瑞华牌老冰棍”的质量问题，本报记者应聘工人进入北京市瑞华冷饮厂暗访。5月10日，记者根据“瑞华牌老冰棍”包装上的地址，找到这个位于顺义区李桥镇庄子营村的冷饮厂。配料室跑老鼠化验室放车子这个约200平米的普通院落，门口红色的铁门上并未挂着牌子。“我们包食宿，早上6点开始干活，一直干到晚上6点，压一个月工资，每个月2100块。”马姓厂长说，以前没做过冰棍不要紧，“不需要什么技术，一看就会”。随后，记者被分配到装货、跟车的工作，即拿到订单后，将成箱的“瑞华牌老冰棍”从冷库搬上货车，再跟车送往指定地点。闲暇时间，记者到工厂内四处打探。整个冷饮厂由办公室、配料室、化验室、车间和仓库组成。化验室的墙上贴着“化验须知”，对着装、卫生都有严格要求。但整个化验室里空空荡荡，仅停了一辆自行车。而在配料室里，各种添加剂摆放在多个桶里，地面脏水横流。记者亲眼看到一只老鼠蹿过地面。随后，记者向工人反映此事，工人们说：“这太正常了。”工人称进厂不体检无健康证记者了解到，该冷饮厂约有14名工人，基本都是20岁左右的年轻人。多名工人证实，入职没有体检环节，也无需健康证明。马老板自称是北京人，这些员工大多来自河北、安徽等地，主要靠老乡相互介绍前来，“我们一般用外地人，用起来比较放心，本地人我们不用。”而在更衣室内，记者看到，工厂的工作服肮脏不堪，闻起来有异味，部分手套上布满污渍。对于冰棍的生产，多名工人直言，“老冰棍就是添加剂兑自来水”。工人们称，配料是冰棍生产的首要环节，主要由老板来完成。配料室有两个直径约1米、半人高的不锈钢大桶，桶内设有搅拌设备。地面上摆放着几袋白色的甜蜜素，一袋已倒入红色的塑料桶中，由于环境潮湿，部分甜蜜素已凝结成块状。两个配料桶之间，摆放着10多瓶各式各样的食用香精，几乎涵盖了所有常见口味，“甜玉米味”、“草莓味”等。一名工人介绍，用于制作老冰棍的香精为香蕉味的“孔雀牌香精”。该香精包装上写明，需存放在10至30摄氏度的干燥、通风仓库内，使用量为0.07%-0.15%。但记者在配料间没有看到任何称重或计量设备，潮湿的配料间也显然不是“干燥环境”。记者注意到，给不锈钢配料桶注水的是一根黑色管子，直接接在自来水管上。不用时，这根管子就随意扔在地上。“简单地说，就是各种添加剂按一定比例混合好，加入自来水，放入桶中搅拌，就做成了老冰棍水，我们再把这些水灌入冰棍模具中，在模具上方的孔中插入木棍，推入零下22℃的速冻池，过一会儿，冰棍就冻好了。”工人们说。冰棍成型后，工人们又直接用手将冰棍捡起，装入一个一个袋中，放入流水线上进行封口、装箱。每天早晨6点到晚上6点约12个小时的时间里，工人们在流水线上一刻不停地生产。多名工人称，遇到停水时，厂里还会用井水制作冰棍。日产7万余根每根成本约1毛钱记者跟车送货过程中了解到，北京市瑞华冷饮厂日均生产“老冰棍”1500箱（每箱48根）左右，共计约7.2万根。5月12日下午，记者跟车将400箱“老冰棍”送到东四地区的一家冷饮批发店。这份送货单显示，400箱“老冰棍”每箱出厂价9元，共计3600元。送货车司机说，这些冷饮批发店基本都与厂子合作过很多年，遍布北京各个城区，“当然，一半以上还是销往前门等地区，现在天热起来了，基本上每天都要往那边送货。”记者估算，按照日均产量1500箱，每箱9元的价格计算，冷饮厂每日能有1.35万元进账。一名在厂工作了3年的员工算了一笔账：厂里有工人14人，每人每天工资按80元算，加上食宿，每天需要约1500元；做冰棍每天需要的自来水、电费共计约1000元；白砂糖，以及食用香精、甜蜜素等添加剂共计约800元；还有包装、维修等杂费。这样一来，一根“瑞华牌老冰棍”成本1角钱左右。批发商称“小区别卖，景点好卖”5月13日，记者以批发冰棍为名，来到东四地区这家冷饮批发店。批发店的老板证实，他已经与瑞华冷饮厂合作多年，“现在每天基本进一千箱老冰棍，就在前门、王府井附近卖。”“如果你在小区里卖，就别卖这种冰棍了，不好吃，也不会有人买。最好在景区附近，才批发这种老冰棍，卖一块一根，很好卖。”批发店的老板表示，前门、王府井附近的小卖部，基本都是从他这里批发老冰棍，一次批发40箱，每箱他这里卖10.5元。记者看到，在雪糕批发价格表中，这种老冰棍价格最低。“由于原材料上涨，现在不少雪糕价格飞涨，目前批发价在一块钱以下的雪糕已经所剩无几，更不用说像老冰棍这样，每根进价才2毛钱，所以不论经过几个环节，最终环节的小贩卖1块钱，仍然有得赚。”批发店的老板说。郭兰（化名）是前门附近卖冰棍的小贩，每天卖三四箱“老冰棍”，“瑞华的卖得最多”。她说，“老冰棍”是在天安门东侧南池子大街上的小卖部中购买，“每个店基本都有，瑞华老冰棍14元一箱（48根）”。仅在前门附近地区，卖冰棍的就有数十人。郭兰说，他们基本没有固定的地盘，由于要躲避城管和公安，一般是边走边喊着卖，“这样卖得快。”
__label__0	|	__label__2	上海查封10万余只问题爆米花桶长期食用会致癌2011.05.06上海爆米花桶添加剂荧光剂广州日报人民网记者从上海质监局获悉，截至昨日，上海已经总共查封10万余只荧光剂超标的不合格爆米花桶。据悉，这些问题爆米花桶在被查封前都销往上海各大影院，其中包括大光明电影院、和平影都等上海知名院线。相关电影院已经在监管部门的要求下封存和暂停销售爆米花桶21134只，加上之前还未出厂的爆米花桶，总计10万余只。问题爆米花桶一般都没有明确的生产日期、生产厂家以及生产许可QS标识等基本信息，有的生产厂家还通过用炫目的外包装将这些重要信息有意掩盖。专家表示，那些看上去很白的爆米花桶很可能加入了大量的荧光增白剂，长期食用会严重危害身体健康，甚至致癌。
__label__0	|	__label__2	昨日记者获悉，国外多家机构联合发布报告披露多家餐厅抗生素使用情况，汉堡王、冰雪皇后等均位列最低的F级。据介绍，所有位列F级排名垫底的企业，主要是因为没有披露肉类和家禽类供应链上抗生素的使用政策，或者是制定了政策但没有持续实施。北京商报记者就此事询问上述餐企中国市场相关工作人员，汉堡王相关工作人员表示，上述发布评测情况的机构非政府机构，权威性还有待了解。就中国市场来讲，汉堡王是严格要求供应商提供符合政府关于抗生素的相关规定和条例的产品。北京商报记者在汉堡王中国官网上看到，汉堡王中国在官网上专门设了供应商资质及检测报告链接，但目前只有供上海餐厅的供应商相关资料。星巴克中国方面则表示，星巴克部分食材是本土采购，但无论供应商是国内的还是国外的，星巴克中国采购的食材都是符合中国的相关政策法规。四川农业大学动物医学院副教授赵玲指出，按照上述F级对应的情况，如果说是制定了政策但没有持续实施，确实有可能存在不规范使用抗生素食材的可能。但在国内市场上，抗生素的使用也非常严格，尤其是近些年对这个问题比较重视，兽用抗生素的范围已经大大缩小，并持续有相关的新政策出台，《全国兽药（抗菌药）综合治理五年行动方案（2015-2019年）》、《农业部关于促进兽药产业健康发展的指导意见》等等。业内人士指出，滥用抗生素确实会有较大危害，但在肉禽类养殖过程中使用抗生素有一定的必要性，且目前国内相关管控比较严格，大多数正规渠道食材的抗生素使用都是合规的，消费者不必谈抗生素色变。（记者钱瑜郭白玉）[责任编辑:赵艳艳]。
__label__0	|	__label__2	佛山某大型调味公司用致癌工业盐水酿酱油2012.05.24广东调味料（液体）配制食醋酱酿造酱油酿造食醋工业盐水致癌酱油原料新快报新快网网友补充佛山某大型调味公司用工业盐水酿酱油被质监部门查处佛山年产酱油8万多箱的某大型调味公司，竟然用容易致癌的工业盐水代替食用盐，作为生产酱油的原料。经统计已购的工业盐水多达760多吨；另外，犯罪分子从一些小粮食品店购进豆油及成分不明油品，通过添加香精等加工成花生油，冒充“金龙鱼”等名牌食用油低价对外销售……昨、前两日，记者跟随省“三打”办第二督导组到佛山市开展督导，一批与民生密切相关的制假售假案件公之于众。调味厂竟用致癌工业盐水3月31日下午，有群众举报反映，佛山市高明区杨和镇的某大型调味公司，于某日深夜购进40多吨工业盐水，涉嫌使用工业盐水做为加工酱油的原料。涉案公司是个经营面积约两万平方米的调味公司。经初步侦查，该公司已购进工业盐水760多吨。执法人员接报赶到现场，发现加工区内工人正在作业，仓库区内摆放有已包装好的成品酱油1000余箱，执法人员第一时间控制住涉嫌用来勾兑工业盐水的两个大型圆柱铁罐，以及一个地下水池和两个露天水池，并迅速获取工业盐水的进货凭证。据现场负责人交代，该公司生产鲜味汁、老抽酱油等十几个品种的酱油，年产量8万多箱，产值约500万元。为了节约生产成本，公司在明知工业盐水为非食用物质，国家已明令禁止在食品中使用的情况下，仍用工业盐水代替食用盐作为酱油原料。“工业盐水含有较多的重金属和致病物质，长期食用易发生癌变，而它与食用盐的价格相差1.5倍，这种价格差导致了该公司直接使用工业盐水。”佛山市质监局副局长李林对记者介绍说，最近两三年来，佛山发生过几起类似的案件。目前，佛山市高明区工商局已将案件现场移交该区质监部门处理。不明油品假冒“金龙鱼”从一些小粮食品店购进豆油及成分不明油品，通过添加香精等加工成花生油，冒充“金龙鱼”等名牌食用油低价对外销售，这个犯罪链条横跨广州、佛山、东莞三地。3月29日，工商部门接群众举报，在佛山普君市场、华安市场有数家粮油店铺少量销售假冒名牌食用油。执法队迅速行动，在上述市场查获一批假冒名牌食用油。专案组发现，这个犯罪链条跨广州、佛山、东莞三地。随后，专案组展开收网行动，捣毁了两个地下食用油加工厂。民警又奔赴东莞万江镇，在当地一纸箱厂内将生产制造假冒名牌食用油外包装及商标的犯罪嫌疑人胡×焕等四人抓获，至此，这起特大制售假冒知名品牌食用油案件告破，13名犯罪嫌疑人落网，缴获假冒名牌食油成品、半成品约6吨。官方通报问题酱油为草菇老抽生产日期为3月22日新快报讯记者陈荣炎报道记者昨日从佛山市高明区政府获悉，高明区杨和镇某食品公司涉嫌用工业盐制作酱油，65箱问题老抽流入市场。据当地有关部门通报，今年3月31日，高明区工商局执法人员会同盐业公司对高明区杨和镇某食品公司涉嫌使用井矿卤水(工业盐水)生产酱油进行执法检查，在其单位内发现有2个露天池和1个地下溶盐池，均盛装有盐水，合计26吨。在该单位的成品仓内，发现一批鲜味生抽成品，数量为90箱，上面标签却写着生产日期为4月1日。经调查确认，涉案的该批26吨的盐水是用非食用盐勾兑而来的，勾兑日期为3月30日，涉案的该批非食用盐从南海区小塘购入的，共购入了3吨，其中有一部分盐水已用于制作生产酱油(草菇老抽)，共生产了草菇老抽成品90箱，每箱12支，生产日期为3月22日，已有65箱出厂销售，还库存25箱。另涉案的该批鲜味生抽是该单位生产的并经该单位自行检验合格待销的成品，该批生抽的真实生产日期是3月31日，标签上都标注着生产日期为4月1日，该批生抽生产了90箱，均未出厂销售过。业内专家国家明令禁止用工业盐生产食品新快报讯记者陈福香报道记者就调味品企业使用工业盐水制造调味品一事采访了盐业方面的专家，他表示业内不管是专业术语还是通用名称均没有“工业盐水”这一称呼。“我敢肯定，这一定不是专业的说法，因为涉及的数量巨大，我们公司也已经派人去了解情况。”该专家告诉新快报记者，日常食用盐包括两部分，一部分是家庭日常调味使用的小包装食用盐，另外一种是用于食品加工的食用盐，如腌制品、酱油制造等。他还透露，广东省内的几个大型调味品企业均是广东省盐业公司的会员单位。不过，有接受采访的企业透露，工业盐与普通食盐价格相差比较大，所以有企业为了节省成本，采购工业盐冒充食盐。“工业盐的主要成分虽然也是氯化钠，但与食盐相比，含有比较多的杂质和重金属，长期食用对人体危害很大。”盐业专家告诉新快报记者，国家明令禁止工业盐用于食品生产，工业盐中毒的报道也经常见诸报端，对于普通的消费者而言，用肉眼较难辨别工业盐和食盐。盐业专家提醒，市民一定要到正规的渠道购买食盐和调味品，若对买到的食盐有疑惑，可以通过食盐包装上的防伪信息进行确认。据悉，工业用盐中含有大量的亚硝酸盐。常见的工业盐中毒事件，多数情况下是由误食或过量食用亚硝酸钠引起的。亚硝酸钠主要用于染料、医药、印染、漂白等方面，由于有增色、抑菌防腐作用，在食品工业中多用作熟肉食品的发色添加剂。我国《食品添加剂使用卫生标准》规定，亚硝酸钠在肉食中最大使用量是0.15克/千克，其残留量在肉制品中不得超过0.03克/千克；在肉制品罐头中不得超过0.05克/千克。一般而言，人体只要摄入0.2克～0.5克的亚硝酸盐，就会引起中毒；摄入3克亚硝酸盐，就可致人死亡。小知识如何识别真假“金龙鱼”1.真正的“金龙鱼”食用油其外包装上有多处防伪标志，其中在真品瓶底中央有一个形状如油滴般的标志，假冒产品一般没有这一标志。2.真品生产日期全都是激光打印，凡是发现生产日期是喷墨打印的都是假货。3.即使都是激光打印的，还要看打印的数字是否清晰，用手触摸有无明显的凹凸感。最关键的是，真品生产日期的打印内容为某年某月某日，几点几分几秒。如：“2006/05/08”、“01∶10∶29”。假冒产品一般只有两个数字，即：“10∶29”。同时，如果货架上有多瓶相同品种型号的产品，真品的生产日期后几位数会因生产时间有所不同，但假冒产品往往完全相同。因此，市民在购买金龙鱼食用油时，留意看一下瓶颈处生产日期秒数数字的位数，就可以初步判断真假。食用盐与工业用盐的区别外观区别：食用盐含碘，质白，呈细沙状，水分极少，用手揉捏时不会有凝结感，特殊情况下也可能显黄色或淡蓝色；工业用盐不含碘，色泽灰暗，外形多为颗粒状，水分含量大，亚硝酸钠也可能微显淡黄色。味道区别：食用盐咸味较重；亚硝酸钠略有咸味，食用时靠味觉难以分辨。新快报记者黎秋玲通讯员黄轩
__label__0	|	__label__3	伊利奶粉汞含量异常紧急召回2012.06.15多地区伊利婴儿奶粉伊利奶粉婴儿奶粉汞新浪网友补充崔丹乐琰2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回行业协会刚刚公布“乳制品安全历史最好”后，一起个别“乳粉汞含量异常”的新闻再次让消费者感到担忧。昨日傍晚，内蒙古伊利实业集团股份有限公司(下称“伊利”)官方网站发布公告，召回半年内生产的三种婴幼儿乳粉产品。公告称：“6月12日，国家食品安全风险监测发现我公司生产的个别全优2、3、4段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常……我公司……于6月13日开始将2011年11月~2012年5月内生产的全优2、3、4段乳粉全部召回。”《第一财经日报(微博)》从各地了解到，伊利已在部分城市的销售渠道将相关乳粉产品下架，但尚有一些城市的超市和婴幼儿用品店尚未收到“召回”通知。国家质检总局昨日晚间通报应急监测结果称，除伊利个别批次产品外未发现其他婴幼儿配方乳粉汞含量异常。乳清粉汞含量异常昨日上午，“伊利乳粉被检出汞超标，产品已下架”的消息就已有所流传。记者当时致电伊利客服，对方称并非因为汞超标而下架，而是由于升级营销需要，对相关乳粉产品回收处理。直至傍晚发布召回公告，伊利才承认其乳粉出现“汞含量异常”。伊利目前未公布涉事产品批次及生产工厂所在地。内蒙古质监局就该事件答记者问时称：“根据国家食品安全风险监测提供的信息，我局对伊利的产品进行了检测，结果显示，被检的40个批次的产品中，有2个批次汞含量为0.034mg/Kg和0.045mg/Kg。为查找原因，又对7个乳清粉原料进行了检测，结果显示，有两个样品汞含量分别为0.54mg/Kg和0.42mg/Kg。与其他同类产品相比，含量要高。因此，将此情况视为异常，应引起重视，并查清原因，予以解决。”据了解，汞含量过高可引起神经、消化、循环系统紊乱，影响孩子的身体发育，导致免疫力下降，可能出现多动、注意力不集中等症状。乳粉为何会出现“汞含量异常”？本报采访的多名业内人士均表示，汞含量异常不同于三聚氰胺，可排除故意添加因素，乳粉中出现汞含量偏高可能有多种原因。比如加工环节存在污染。“加工环节中的周边环境，如附近存在化工厂，其土壤或水中的汞污染都有可能使得最终产品乳粉中存在汞超标。”中商流通生产力促进中心分析师宋亮对本报分析称。“甚至诸如空气中的飞尘都有可能使得产品存在汞异常。”广州奶业协会会长王丁棉亦表示。另外一种可能就是配方乳粉中添加物的汞含量异常。此次被查出的乳清粉就是乳粉的添加成分之一。中国乳制品工业协会今年5月发布的《当前乳粉质量安全报告》(下称《报告》)曾指出：乳制清粉、乳糖、乳清蛋白粉，全从国外进口，国家定有乳清粉、乳清蛋白粉质量安全标准。《报告》并表示，所有进口乳清粉不仅要经过入关检验，企业还要批批检验，质量也是有保障的。标准缺失伊利之所以用“汞含量异常”而不是“汞超标”来为此次事件定性，是因为我国现行国家标准中，婴幼儿乳粉的汞含量目前没有标准。内蒙古质监局也没有使用“汞超标”的表述，而是表示0.034mg/Kg和0.045mg/Kg的汞含量高于其他同类产品。本报查阅资料发现，原中华人民共和国轻工业部于1989年3月31日批准、1990年1月1日实施的《GB10765-1989婴幼儿食品婴儿配方乳粉Ⅱ》曾规定，婴儿配方乳粉中的汞含量不得超过0.02mg/Kg。但在1997年5月28日批准、1998年9月1日实施的《GB10766-1997婴儿配方乳粉Ⅱ、Ⅲ》却没有对六六六、DDT和汞的相关指标做出规定。正是这一国家标准的改变，使婴儿乳粉的汞含量限量标准从0.02mg/Kg变成了无标准。昨日晚间，国家质检总局通报称，该局组织国家食品质检中心对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的所有品种的婴幼儿配方乳粉，开展汞含量专项应急监测。截至6月14日12时，共抽检了715个婴幼儿乳粉样品，覆盖了全部婴幼儿乳粉生产企业(其中20家企业停产未采集到样品)。检测结果显示，除伊利公司所属婴幼儿乳粉生产企业的个别批次产品汞含量异常外，未发现国内其他企业生产的婴幼儿配方乳粉汞含量异常的问题。各地召回情况昨日本报在各地了解伊利全优2、3、4段乳粉的召回处置情况。上海工商部门表示，已将媒体涉及伊利乳粉的相关报道通报超市卖场，据了解，超市卖场正在自行落实伊利相关产品暂停销售措施。大润发超市表示同伊利已没有合作。乐购超市一负责人表示已在6月14日早间将全优2、3、4段乳粉产品下架。山东潍坊佳乐家超市一名人员表示，目前并无2、3、4段产品，1段产品仍在正常售卖中。欧尚超市、沃尔玛超市等表示还不清楚情况，目前并没有收到来自政府部门或企业的下架或召回通知。昨日晚间，本报在温州某婴幼儿用品店发现，伊利全优1、2、3段乳粉仍陈列在货架上。店员称，当日中午伊利乳粉的厂家代理商来过，并未提及全优乳粉汞含量异常情况。在深圳新一佳超市和沃尔玛超市，本报记者均未发现全优系列乳粉。一名伊利品牌销售人员称，为了推广更高端的“金领冠”产品线，全优系列去年年底已开始清货，现在已完全停卖，该销售人员还表示并不知道全优系列出现质量问题。在武汉中百(6.55,0.05,0.77%)仓储司门口店，本报记者发现货架上的伊利婴幼儿乳制品产品仅有“金装乳粉”系列，而在社区超市和婴幼儿用品店内，亦未发现上述被要求召回的问题产品。据店主介绍，自从“三聚氰胺”事件发生后，消费者对国产婴幼儿乳制品的需求明显下降，社区超市基本不再采购国产配方乳粉，婴幼儿用品店的婴幼儿乳粉也几乎被进口乳粉占据。(记者周芳、陈周锡、卢丽涛对本文亦有贡献)相关报道见B1
